＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝刺猬猫菠萝包起点飞泸息壤纵横全网小说源共享每月更新1500+关注下方【QQ群】或复制下方【QQ群号】加入群聊|分享飞泸刺猬猫次元姬菠萝包|起点枞撗18k晋江等等全网小说资源每月更新1500+从此告,别书荒【1】星辰小说群：1012513047【2】星辰中转群：690028106【3】星辰中转群：774510638【4】星辰中转群：720173998【5】星辰小说群：1016895369【如上方渠道都失效，加QQ：2997351604】如需览预更哆小说资源，请从上方加入Q群↑↑↑↑声明（1）：本文资源从互联网自动集合而成（2）：原文的版权归原作者所有。（3）：本作品仅供读者览预请下在载24小时內除删（4）：如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除（5）：如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
第一章：沐梦

　　“砰”
　　面对突如其来的危机，身体不由自主的动了起来。
　　向侧边微旋，娇嫩的手臂横起利剑，抵住了自上方压下的霸道力量。
　　“咿——呀！”
　　随着这声娇喝，纤细的身躯迸发出了十分惊人的力道，竟是活生生的将那股力量逼退了。
　　在下一次交锋到来前，少女还有短暂的时间来观察对手——来者全身都被黑色的紧身衣遮挡着，只露出了眼睛的部分，难以看清其真面目。
　　“...”
　　“唉，又被人盯上了。不就抢了几个人嘛，至于这样连续追杀3个月吗！？害我连睡觉都不能好好放松下。”
　　说出这话的并非少女，也不是袭击者，二者正沉默地对峙着，一旦有人露出了破绽，那么对方就会化身为死神，收割走敌人的生命。
　　“这家伙看起来就很菜，不用这么认真啦，早收拾早休息了。”一个懒洋洋的男声自言自语道。
　　看起来，他的话语并不能被这两人所听到。
　　不过，他似乎早就知晓了这种情况，只是单纯吐槽少女的谨慎过度而已。
　　他的判断没有错，来袭者首先耐不住性子挥起匕首就冲了过来，大有一往无前的气势。
　　可惜，从偷袭未得手的那一刻，就注定了他不会再有任何建树了。
　　少女轻而易举地避开了这次攻击，同时利剑划过敌人的脖子。
　　随着尸体的倒地，鲜血嘀嗒蔓延开来。
　　此处不宜就留，少女转身离开。
　　...
　　“你醒啦？手术很成功，你已经是...”祁梓尘刚睁开眼，就看见一身白色大衣加口罩的家伙对着自己。
　　吓得他一个激灵，急忙讲双手伸入被子中往身下摸去。
　　“呼~”感受到熟悉的手感，他长舒了一口气。
　　“哈哈哈哈，看你那怂样，天天做梦都想着变成女人，要是好事成真了还不开心？”白衣天使无情地嘲讽着。
　　“滚啊，你才做梦都想着变成女人，我的情况你又不是不知道。”祁梓尘没好气的说道。
　　“还不是你这么晚都没起来，我才想着整你的。”他无奈地摊了摊手。
　　“这么晚？现在几点了？”
　　“十一点了！你再不起来的话，我就自己去买那个了。”
　　“水哥！别别别，我马上起来！给我3分钟保证完事。”梓尘急忙道。
　　“那你快点，12点就是发售时间了，从这到广场那要半小时，现在指不定已经排起了长龙队了！”水哥说道。
　　被这么一闹梓尘也睡意全无了，摸了摸心口的古朴项链，直接下了床，漱口洗脸同步进行，居然用时还不到1分钟！
　　“你这...”看着人模狗样的梓尘，头发都倒竖了起来，水哥有点无语。
　　“随便啦，这都是小事，那个不是快发售了吗？我们现在就去吧，争分夺秒！gogogo！”梓尘气势满满。
　　...
　　“我说...为啥不把你的小车拿出来溜溜，要开这玩意？”梓尘看着旁边不断飞驰而过的车辆残念道。
　　“你懂个屁，要是堵车了，以小毛驴的小巧，肯定可以轻松穿过车堆，到时候，还不是我们遥遥领先？”水哥得意笑道。
　　“...这就是你被自行车超过的理由？”
　　“稳点，稳点不好吗？”
　　“...行吧。”
　　...
　　事实证明，水哥有先见之明，果然狭小的道路变得拥挤不堪，前面声音吵杂，一堆车辆挤在一起，此起彼伏的喇叭声和叫骂声，看起来一时半会是没法解决了。
　　不过...即便是小毛驴也过不去，没办法，剩下的空隙早就给其他同样想法的人占满了。
　　“靠！现在怎么办？”梓尘懵了。
　　“别慌，我有b方案！”水哥自信满满。
　　“说来听听。”
　　“哼哼，那就是...跑！”说完水哥直接穿过车堆里往前冲。
　　梓尘人傻了“我艹，等等我啊水哥！”。
　　...
　　“呼，呼，呼”梓尘边喘着粗气边往前走着。
　　“你不行啊，呼，这么点路，呼，就，呼，跑不，呼，动了。”水哥仍不忘记嘲讽一手。
　　“得了吧你，要不是你这么不靠谱，我至于跑这么远的路吗？现在都已经...我去，11点50了！快开始了，还要加快速度啊，要是被抢光了就麻烦了！”梓尘着急道。
　　“别慌，我，呼...还能...呼...”水哥上气不接下气道。
　　“呼你个头！我先去占位了，你快点跟上！”梓尘快马加鞭，直接跑没了影儿。
　　“什么鬼...哈。这小子这么能跑的吗？我记得他高中体育勉强才过的啊！”水哥看呆眼了。
　　20分钟后。
　　水哥终于赶到了中心广场，还来不及休息，看着眼前这黑压压的一片人海，他顿时不淡定了。
　　就在这时，他看到了梓尘抓着两个头盔从人海里挤了出来。
　　“我说水哥你也太慢了吧，我都买完了你才到。”梓尘扬起嘴角笑道。
　　“你小子怎么挤进去的？”水哥一脸惊奇。
　　“害，见缝插针，没什么大不了的。”梓尘故作低调道。
　　“没想到你的针线活还是有一手的嘛！”水哥点头夸赞道。
　　“滚啊！”
　　...
　　回去的路上，二人慢慢走着。
　　“之前看预售价格是5000块钱，你买了两个，现在应该穷的叮当响了吧？”水哥疑惑道。
　　“不能够，我还有这个数。”梓尘张开了右手。
　　“5块？”
　　“靠，你这么看不起我？”
　　“50？”水哥疑惑的猜测着。
　　“不能够，大胆点！”
　　“5000！？好啊你，有这钱还天天跟我哭穷，赶紧把欠的钱都给爷还上了！”
　　“...是500啦！这个头盔的5000就当作利息了，全额我另外再还。”
　　“得了吧，还利息，你能还上就谢天谢地了，这5000我待会就转给你。”水哥大气道。
　　虽然梓尘很想在硬气一下，不过囊中羞涩是个不争的事实。
　　“好吧，等我在这个游戏大显神威的时候，那钱的事，也就不是事儿了。”
　　“吹吧你就。”水哥摇摇头。
　　今天，2030年7月6号，注定是一个非凡的日子，因为各个国家联合打造推出的《沐梦》将在正午12点于各个省市发售。
第二章：开服前夕

　　沐梦作为一款全新的投入影像网游，只需要戴上游戏头盔，在有网络地带覆盖的地方即可登录体验。不过，建议还是在清静的地方登陆游玩，以免现实受到他人干扰。
　　关于沐梦的推广力度可谓是空前绝后，凡是网民的一员，几乎没有人不知道，即便是少部分不爱上网的人，也或多或少了解了一点。
　　像梓尘这样想要在游戏力狠狠发一笔大财的人并不少见，毕竟，大家都对这拟真度高达99%的游戏抱有好奇心，只要能抓住机会，游戏里面一定有无数的机遇等着自己。
　　步行了整整一小时才回到了堵车的地方，然而这里的情况并没有好转，道路更加臃肿了，没办法，谁让今天是预售日期呢？
　　抓着两个游戏头盔，在路人羡慕的眼光下，水哥带着梓尘骑着小毛驴潇洒的离开了。
　　...
　　回到小屋，也是水哥自家的出租屋，现在却被拿来给梓尘避难用了。
　　“正式的开服时间是明天早上8点。我们现在还有时间，可以研究下攻略，以免开服的时候一头雾水。”梓尘分析道。
　　“...还等你现在研究呢，我早就在官网查过了。”水哥优越道。
　　“哦？说来听听。”
　　“首先，这是一个魔幻背景的网游，根据官网已有的信息来看，登录之时可供选择的种族有人族，兽族，精灵族三大种族，当然，每个种族里面还有不同的分支，不过这些官网没有给出具体的信息，看来是要开服的时候自己摸索了。”
　　停顿了一下，水哥继续道“这些种族和以往给人的形象类似，选择人类的话会有智力3%的加成，兽族则是力量3%的加成，而精灵是敏捷3%的加成。这些种族都归类于光明阵营。与之相对的是黑暗阵营，这个没有多少资料我也不清楚，不排除有隐藏种族的可能，不过也不是我们这种普通玩家能接触到的就是了。”
　　“那职业呢？”梓尘比较关心这个。
　　“职业的话，与传统网游的职业类似，主流的有9大职业，剑士，弓箭手，法师，刺客，骑士，牧师，召唤师，拳师，歌颂者。要达到10级进入离开新手村之后才能进行转职。”
　　“你要玩啥职业？”梓尘问道。
　　“当然是法师啊，输出爆炸，而且有魔法盾和闪烁两大神技，保命能力也是一流的。你呢？要玩啥？”水哥说道。
　　“...我也不知道要玩什么，还是等10级之后再看吧，说不定我获得了隐藏职业就不用选了呢？”
　　“白日梦倒是做的比谁都美。”水哥无语道。
　　...
　　兴奋的讨论了大半天的游戏，有点饿了，于是两人就去楼下沙县吃了顿炒饭。
　　没办法，梓尘到现在都没找到工作，没有收入来源只能省着点用了，炒饭配清汤，5块管饱，岂不妙哉？
　　半夜。
　　由于太过期待，现在满脑子都是游戏的事情，自己会玩到什么程度呢？
　　打开手机看了看，几乎所有游戏群都被沐梦这款游戏刷屏了。
　　不过有一个例外。
　　这是梓尘早期加入的一个网游群，而那个网游，也是陪梓尘度过了几乎一整个大学时光的游戏，他是这群里的老团长也是唯一团长，就连群主的实际地位都不如他。
　　可惜，毕业之后，自己没有时间开团了，核心不在了，自然也就没落了。
　　想到明天沐梦就要开服了，心里有点感触，突然想问问他们有没有人打算玩的。
　　沐梦明天就开服了，你们
　　字还没打完，却被人抢先了。
　　雪儿：新游戏明天开服啦，有人要去看看吗？
　　这条消息也把潜水的群员们炸出来了。
　　南宫：沐梦？我头盔都买好了，就等明天开服冲了！
　　蛋蛋：没钱，什么破游戏，上来就要5000，打死也不玩。
　　紫城表妹：紫城玩吗？紫城要是玩的话我也去。
　　...
　　许久不见的群友纷纷发表了自己的意见，梓尘觉得差不多了，适当的插入了一句
　　紫城：嗯，要玩，抢开服。
　　旅人：紫城也要玩？那我明天去看看。
　　雪儿：团长也要玩吗？太好了，有组织啦~
　　紫城表妹：嘿嘿，那我也要玩！
　　心锁念：头盔现在已经售空了吧，如果要玩只能等明天的货了，到时候肯定会落后别人一截。
　　紫城表妹：那正好让紫城哥带我！
　　...
　　这些人...梓尘不禁失笑，这么久没有一起打团了，估计都憋坏了吧。
　　也好，这样玩游戏的时候有个照应。
　　就在思绪飘远的时候，梓尘昏昏沉沉的睡了过去。
　　而他胸口处的项链，闪烁了一瞬间后，又灰暗下来。
　　...
　　又来了，梓尘观察着来者的面目。
　　手持一把黑弓，土黄色的围脖和头巾包裹住了头部，目露凶光，看起来就不是什么善茬。
　　似乎是知道少女的实力，他此刻立于数十米外的一颗大树上，拈弓搭箭蓄势待发。
　　没错，就是少女。
　　虽然梓尘能够感受到少女的一切，却没有操控权，甚至少女也感受不到梓尘的存在。
　　自记事以来，梓尘发现，只要自己进入深度睡眠时，就会进入这个梦境。
　　梦境的主角则是这位少女，名为繁星。
　　而梓尘，则是共享了繁星的身体，不过，仅仅只能观看和感受罢了。
　　从一开始的不适应，到现在的自娱自乐式吐槽，梓尘已经完全习惯了。
　　所有的梦境连续起来能拍出一部繁星的成长历程，简直是经典的主角模板，幼时父母遭害，被师父带走，学了三年剑术，略有小成后，师父消失不见，随后便是无尽的流浪生涯。
　　不知不觉间，就成为了一个赫赫有名的女侠。
　　虽然故事很老套，但梓尘可以说是作为当事人经过了这一系列事件的，失去父母时的痛彻心扉，师父消失后的迷茫不解，飘荡多年的艰难苦恨，可以说，没有人比他更了解繁星了，因为，这些心情也是他所感受过的。
　　只不过，每次在梦境中所见到的画面，在现实醒后就会变得极为模糊，只是隐约记得发生了什么事情。而重回梦境后，往事也会清晰浮现在记忆中。
第三章：登录

　　“嗡———嗡———————”
　　划掉了手机闹铃，梓尘坐起了身。
　　昨天好像两三点才睡着，而且梦里也不知道做了什么，感觉好累...
　　双目看着前方，渐渐的找回了焦距，对了，8点是沐梦开服的时间！
　　他瞄了眼手机，现在是7:55！？
　　没看错吧，明明定的7点半的闹钟啊，这一愣神都过去25分钟了。
　　水哥也不叫下自己，不管了，得抓紧时间。
　　用了一分钟洗漱之后，打开了一瓶牛奶和面包，一口吞下，然后举起牛奶
　　“咕噜咕噜”
　　“爽”
　　随手把垃圾扔到垃圾桶里，来到了客厅，发现水哥早已戴好头盔躺在沙发上等待了。
　　这家伙，居然把最好的位置给抢了。
　　唉，谁让这是他的地盘呢，没办法，梓尘坐在了旁边的一个椅子上，戴上了头盔。
　　...
　　戴上的一刹那，仿佛置身于一个截然不同的世界。
　　梓尘踏步在黑暗长廊中，旁边有一个耀眼的光点围绕着梓尘旋转。
　　“这是...”梓尘刚想触碰的时候，光点说话了。
　　“您好，编号为16784235的玩家，您的虹膜与游戏头盔已经绑定成功，距离开服时间还有53s，在此期间还请您耐心等待。”
　　一个机械的女声响起。
　　于此同时，前方凭空出现了一扇精致的大门。门上闪烁着数字，53，52，51。
　　看来是要等时间到才能通过了。
　　说起来，好像要选择种族来着。
　　“喂喂，小精灵？”梓尘看向光点问道。
　　“小精灵命名成功，您好，我是您的个人助手小精灵，请问主人有什么问题吗？”光点化作了一个可爱的q版形象。
　　“...”这命名也太草率了吧！？
　　“请问主人有什么想要问的吗？”小精灵再度问道。
　　“现在可以取名和选择种族吗？”
　　小精灵摇了摇头“为了避免部分玩家恶意抢注id，只有在开服之后才能进行注册。”
　　“好吧。”说话间，倒计时也跳到了20。
　　19
　　18
　　...
　　2
　　1
　　0！
　　数字化作零的瞬间，大门直接消散成了粒子，而原本的位置则被未知的白色光芒铺满了。
　　“主人，踏入这扇门之后，就可以进行注册了。”小精灵适时地出声。
　　“好！”梓尘应道，现在是开服的黄金时刻，一定要抢在大部分玩家前头建立起优势才行，这样后期就可以滚雪球，将优势放大，然后...不臆想了，冲！
　　踏入门后，画面一转，梓尘已经置身于一个新的空间里。
　　前方出现了一个输入框。
　　梓尘果断地把早已想好的id打了上去——紫城
　　确认！
　　“滴”
　　系统提示：该id已被注册。
　　？梓尘缓缓打出一个问号，这些人注册这么快的吗？？
　　那就——封尘烟火
　　确认！
　　“滴”
　　“该id尚未被人使用，是否确认注册？”
　　是！
　　“注册成功！”
　　“接下来请选择您的种族。”小精灵的话语落下，梓尘的前方出现了三个身影。
　　分别对应着三个种族。
　　左边的是兽族，膨胀的肌肉，橘红的皮肤，远远看上去都都觉得充满了力量。虽然是套用自己的样貌，但变成兽人这狂野的样子...还是不敢恭维，pass。
　　中间的是人族。与自己现在的模样几乎一致，唯一的区别就是身上的着装了，穿着制式盔甲严阵以待的样子还有点小帅，咳咳，再看看精灵。
　　精灵族的特征是白净的皮肤，与额头一对尖尖的竖耳，再加上自己那凌厉的眼神，给人一种潇洒的美感。
　　不过梓尘还是决定选择人族，另外两族虽然很有特点，但是有种不当人的感觉。
　　而且，水哥说过了要玩人族法师，那自己也跟他好了，要是种族不一致导致前期不能一起组队升级就麻烦了。
　　“我选择人族。”
　　确认的提示又一次弹出。
　　确认！
　　忽然间，前方三个种族的虚影消失不见，取而代之的是一片战场。
　　数万人的混战！
　　人族，精灵族，兽族各自占了一部分的区域，其中人族占地面积最大，占据了整个战场四分之一的位置。
　　而与他们对峙的则是黑压压的一片骷髅军团。
　　他们没有言语，却如同木偶般一动不动，立定在战场上，等待着进攻的指令。
　　天空中不时有巨龙与狮鹫略过，掀起一阵阵狂风。
　　战场一触即发。
　　首先出击的，是人族的骑兵团。
　　约有5000人的编制，每一位成员的肩膀上都有一枚燃烧之剑的标识，看起来相当骁勇。
　　显然，骷髅大军并不能抵挡这锐利的尖刀，被骑兵团狠狠地扎了一个对穿！人族这边的士气也相应地高涨起来，战鼓浓厚的巨响传达到了整个战场，这也是全面开战的信号。
　　利刃之间的交错，魔法元素的对决，巨龙咆哮着喷出烈焰，这一切，都感染着在场所有人的心。天空凝结出了两个大字——沐梦。
　　随后，身前的画面出现了一道狰狞的裂痕，最终碎裂开来。
　　梓尘笼罩在了一道白色光柱之中，随着光芒散尽，人影也消失不见。
　　...
　　现实中。
　　梓尘胸前的项链泛起了微光，在白天的光亮下难以察觉。
　　...
　　在被光芒笼罩的时候，梓尘就觉得意识一沉。
　　等回复过来的时候，映入眼帘的是周围不断降临的玩家，这里应该就是新手村了。
　　不仅如此，他的大脑还接收到了一个截然不同的画面——初登录时的黑暗长廊。
　　这是...!
　　怎么回事！？居然有两个视角？
　　仿佛天生如此一般，他下意识地尝试动了一下黑暗长廊那边的感觉。
　　视线随着他的前进而不断开阔。
　　惊了，这什么玩意？我身体被分裂了？
　　他确认了一下在新手村的身子，双手环背，时而摸摸头，时而碰碰腿，左顾右盼的。
　　看起来是没少什么部位。
　　“这家伙是zz吧？”一个玩家指着他说道。
　　“渍渍，估计是第一次接触网游吧，别理他了，我们早点出村才能第一时间发育！”另一位玩家说道。
　　“对，走！不能在这浪费时间。”
　　“...”梓尘一阵无语，他只是想看看自己有没有缺胳膊少腿的而已。
第四章：接取任务

　　总算确定了自己完好无损，梓尘松了口气。
　　可另一边的视角是什么鬼？
　　另一头熟悉的光点再次出现，化作了q版小精灵。
　　“咦，主人，你怎么又回来了？这里应该是只能进入一次的呀！”小精灵讶异道。
　　“...我也想问你这件事。”这不说还好，一说话就觉得有种违和感。
　　自己的声音...怎么听起来这么像女声？
　　而且，有一种相当熟悉的感觉。
　　“小精灵，你能给我变一面镜子出来吗？”梓尘说道。
　　“没问题，包在我身上！”小精灵变出了一把小巧的法杖，轻轻一抖，散落的光点汇聚成了一面半人高的镜子。
　　梓尘走近一看，吓了一跳。
　　镜子中倒映的是一个女生，紫发赤瞳，发型是简单的单马尾，由一个银色的发圈固定住，刘海长短有致，瓜子脸略带稚气，皱着乌黑亮丽的眉头，粉唇紧抿，红宝石般的眼睛流露出了疑惑的神情。
　　繁星！？
　　怎么会是她？
　　到底发生了什么事情，为什么繁星会出现在这种地方？她难道不是自己梦境中幻想出来的人物吗？
　　没有人能给他答案。
　　“主人，跨越大门之后就可以进行角色注册了。”虽然小精灵不知道为什么主人还会出现在这， 但它还是履行着自己的义务提示道。
　　“啊！哦好。”陷入沉思的繁星吓了一跳。
　　不对，它是怎么认出自己的？刚才它提到了又，说明和之前那个精灵应该是同一只。
　　明明前后出现的样子完全不一样，甚至连性别都是相反的。
　　“你...是怎么认出我的？”繁星慎重道。
　　小精灵歪着头“主人就是主人啊，我当然认得出来。”
　　“...”
　　算了，“我要怎么才能下线？”繁星问道。
　　“只要呼出系统菜单，选择下线指令即可，对了，在战斗状态中是无法下线的哦~请主人注意。”
　　繁星没有回话，而是按照它所说的操作了一下。
　　下线！
　　梓尘急忙摘掉游戏头盔，看了看四周。
　　一切如常，水哥躺在沙发上，估计在游戏已经开肝了，自己的身体没有任何异样，看了看四周，也没有繁星的影子。
　　太奇怪了...
　　“水哥，你登录的时候有没有什么问题？”梓尘想了想问道。
　　“能有什么问题？阿尘你新手村的编号是几号？”水哥一边奋战一边问道。
　　“啊？还有编号啊，等等，我这就登录看看。”
　　“靠，你没事下线做什么，快点啊，开服优势不把握住的话后面怎么玩！”
　　“人有三急嘛。”梓尘悻悻笑道。
　　重新戴上了头盔，梓尘又出现在了新手村。
　　而且，繁星居然还在那个长廊之中！
　　...我不是在做梦吧？这游戏还能双开的？？
　　大脑当机了一会。
　　“阿尘你登录个游戏怎么这么墨迹”
　　“哦哦，来了来了。我看看啊”梓尘应道，然后又尴尬地问道“在哪看编号来着...？”
　　“我服了，你呼出菜单看地图名字啊！”如果不是赶着升级，水哥早就一拳招呼过去了，这家伙怎么这么蠢。
　　“看到了，编号是00069”梓尘说道。
　　“唉，我在00035，看来10级前只能靠自己了，抓紧升级吧，我们10级出村之后汇合，有什么不懂的直接问，可以找些玩家组队一起刷怪，这样效率比较高。”
　　“行！”
　　“加油啊，能不能发家致富就靠这个游戏了！”
　　“放心吧，我可是老手了。”
　　“...”
　　...
　　梓尘确实是老手，只不过对这种真实代入游戏角色的感觉还不太适应而已。
　　虽然不知道繁星为什么会出现在这里，不过，既然官方给了两个账号，那他也不会嫌多。
　　两个视角虽然有点新奇，却意外的没有影响到梓尘的正常操作，不如说，他现在可以轻松的一心二用。
　　梓尘朝着村内为数不多的npc走去。
　　另一边，繁星踏过了大门，与之前的注册如出一辙。
　　抖落繁星
　　原本是一套衣服的名字，现在作为繁星的id不能再合适了。
　　确认！
　　“滴”
　　“该id尚未被人使用，是否确认注册？”
　　是！
　　“注册成功！”
　　接下来就是选择种族，也是出现了三个身影，以自己为模板的三种族形态。
　　各有千秋，不过这里依旧选择人族，值得一提的是，兽族形态的繁星皮肤是偏灰色的，头顶还长出了一对毛茸茸的猫耳，看起来可爱极了。
　　然后就是漫长的战场cg了。
　　“老爷爷，您看起来很烦恼，有什么我能帮您的事吗？”梓尘礼貌的问道。
　　“唉，村前的小兔子原本乖巧的很，可在最近，我的孙女小莲就被一只兔子给咬伤了，你可以帮我教训一下那群野蛮的兔子吗？”
　　“滴”
　　系统提示：何大玉向你发布了f级任务“教训兔子（0/10）”，是否接受？
　　接受！
　　系统提示：接受任务成功，完成对小兔子的10次击杀，何大玉将会给你丰厚的奖励！
　　这时，繁星也已经完成了注册，出现在了新手村的广场之中，她下意识地打开地图看了一下
　　“00069...”不是吧，运气这么好？
　　还是说，因为两者都是他操控的原因...
　　真相不得而知，不过，能够一起练级肯定会事半功倍。
　　先接任务再说，繁星急急忙忙的跑了过来，看到老爷爷前面的另一个自己顶着“封尘烟火”的id，穿着破旧的布衣，以繁星的角度看还真是奇妙...
　　梓尘转身离开，去看看别处还有没有地方可以接任务，让繁星先接了这个杀兔子的任务再说。
　　繁星走了过去，老爷爷散漫的目光突然变得炯炯有神。
　　这老头...该不会是...
　　“这位女侠，我能看出你不是一般人，我有不情之请，希望你能答应。”何大玉低下了头。
　　这是什么展开？明明都是新手号，为什么男号和女号触发的状况不一样？气抖冷，男号什么时候才能站起来！
　　“老爷爷你别这样，我受不起。你先说说是什么事情。”繁星急忙把他扶了起来。
　　他这才抬起了头，长叹道“这个村子原本几乎是与世隔绝的，直到前一个月，村北的洞穴那里，不知道发生了什么，周围的小动物全都变得暴戾起来，村里过去查看的青年，几乎都被抓伤了。”
　　这似乎只是一个开始。
　　老爷爷又道“被抓伤的人神志不清，甚至还会攻击周围的人，幸好还有草药能够抑制病情发作，但这样下去终究不是办法，暴戾的动物已经扩散到村口了，就连我的孙女...小莲她...”
　　何大玉老泪纵横。
　　“我能做些什么？”
　　“一切的源头都在那个洞穴之中，如果你有勇气的话，去探寻祸乱的根源，如果你能平安归来，我会...把我的传家之宝给你。”
　　“滴”
　　系统提示：何大玉向你发布了s级任务“探寻洞穴”，是否接受？
　　接受！
　　系统提示：接受任务成功，探寻村北的洞穴，并平安归来，你将会获得及其珍稀的奖励！
　　“嘶”梓尘倒吸一口凉气，s级任务啊！
　　你丫玩真的？
第五章：秋月剑

　　“？”
　　当我打出问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题。
　　这双标的就离谱！
　　不对，新手号是不可能触发这种剧情的吧？
　　“水哥！”
　　“啥事，我忙着呢。”
　　“你那个教训兔子的任务接了没？”
　　“早做完了，现在在做后续的任务呢。”
　　“每个人接的都是一样的任务吗？”
　　“废话，新手任务还能不一样吗？现在村口的兔子一刷新就被抢了，你要是再不去估计连毛都捡不着！”
　　“什么！竞争这么激烈的吗？”
　　“对啊，快点发育，不然之后人数只多不少！”
　　“知道了。”
　　...
　　至少水哥和自己的任务是一样的。
　　难道是繁星有比较特殊的地方吗？
　　想到这里，梓尘打开了自己的面板。
　　等级：1
　　名称：封尘烟火
　　称号：无
　　职业：无
　　血量：50
　　魔力：25
　　攻击力：10-10
　　防御力：1
　　力量：5
　　智力：5
　　敏捷：5
　　体力：5
　　精神：5
　　幸运值：1
　　很弱鸡的属性，也在意料之中，几乎所有的装备栏都是空着的，只有新手初始布衣（无属性）。
　　包里还躺着一把铁剑，仔细查看，它的属性也随之浮现。
　　破损的铁剑：
　　品级：白色
　　使用等级：无
　　攻击力：1-2
　　说明：铁匠大锤担心来自异世界的冒险者没有合适的兵器使用，便将无用的废弃品慷慨赠予冒险者。
　　果断装备上，攻击力跳到了11-12。
　　终于不是战5渣了。
　　梓尘又扫了一眼装备栏，准备关闭时。
　　等等，项链部位不是空的？
　　他急忙打开项链部位的属性。
　　神秘的项链：
　　品级：无
　　使用等级：无
　　幸运值：1
　　特性：可进化
　　说明：无
　　古朴的项链末端连接着一颗红色的宝石。这不就是他从小戴到大那串项链吗？
　　“...”
　　算了，先不管这个，看看繁星的面板吧。
　　等级：1
　　名称：抖落繁星
　　称号：无
　　职业：无
　　血量：50
　　魔力：25
　　攻击力：30-35
　　防御力：2
　　力量：10
　　智力：5
　　敏捷：10
　　体力：5
　　精神：5
　　幸运值：0
　　草（一种植物）
　　攻击力30-35，太bt了吧，这才只是1级啊？
　　连忙看了看装备栏，一个初始的新手布衣，以及包里一把破损的铁剑。
　　不对，武器栏不是空的
　　秋月剑：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：无
　　攻击力：15-20
　　敏捷：5
　　力量：5
　　特性：无法掉落，无法交易
　　特性：可进化
　　说明：无
　　...黑铁器！
　　开什么玩笑，要知道，这个游戏对装备的品级和爆率是严格把控的，之前在官网上有看到过。
　　白色-蓝色-黑铁器-白银器-黄金器-铂金器-钻石器-灵器-地器-天器-神器-圣器，再往上就不得而知了。
　　而现在才开服几分钟啊，他就获得了黑铁器？？
　　“水哥，你出装备了吗？”
　　“没啊，这sx爆率，10级前能出个白色武器就谢天谢地了。你出货了？”
　　“没，就问一下。”
　　这些事情梓尘还不打算说出来，只能先搪塞过去了。
　　秋月剑，也就是繁星的师父失踪前留下的佩剑，也跟着繁星一并出现在了游戏里，真是，越来越看不懂了。
　　“小姐姐，一个人吗？我可以带你升级哦~”一个轻浮的男子靠了过来。
　　“不用了，我自己练级就行。”居然有人想调戏她，繁星只觉得一阵恶心。
　　还是早点出去刷怪吧。
　　现在是开服的黄金时刻，所视之处几乎都被玩家占满了，看来沐梦的宣传力度还是相当到位的。
　　先升级吧，繁星虽然看着攻击力很高，但是血量却没有什么优势，如果贸然就去村北的洞穴，说不定会被秒杀。
　　于是梓尘和繁星并排走向村口。
　　中途有不少人感叹繁星的神仙颜值，可惜开服时间紧迫，就没有多做骚扰。
　　...
　　村口的兔子刷新点已经乱作一团了。
　　一有兔子刷新，至少5名以上的玩家就一剑捅上去。
　　-10
　　-12
　　-11
　　-11
　　-9
　　刷新出来的兔子不过50血，哪里经受的住这般折磨，存活时间不到2s就去世了。
　　顺带一提，在沐梦的伤害机制中，并不完全是按照攻防相抵来产生伤害的。攻击时的力道，角度，弱点位置，破招等都会影响最终伤害数值。
　　因此，高手和菜鸟之间的差距只会更大，也更加真实。
　　这怎么抢啊...梓尘一阵头大。
　　忽然，一只小兔子刷新在了梓尘的脚边。
　　几乎是下意识的，繁星的身体先反应过来，干脆利落的一剑。
　　-68
　　秒杀
　　经验值也肉眼可见的跳动了一格，看来打倒10只兔子就可以达到2级了。
　　“我靠，这人1级秒兔子？真的假的。”旁边的玩家难以置信的说道，要不是看到伤害数字，都不知道发生了什么。
　　“估计是运气好暴击+弱点攻击+破招了吧，而且，你看她的武器和咱们的不一样，说不定攻击比我们的高一点，没什么好在意的，我们抓紧杀兔子吧，这里人越来越多了。”
　　“原来如此，那咱们继续开工吧。”
　　听着两个玩家的对话梓尘摸了一把汗，幸好他们自己圆过去了，只有他自己清楚，刚才根本没有暴击，也不是什么弱点攻击，就是平平淡淡的一剑，就将小兔子秒了...
　　这里不适合身为繁星的自己出手，还是让男号来吧。
　　...
　　于是，梓尘也加入了杀兔大军的行列中，经历了半小时的高度击中注意力抢怪，总算是完成了10只的量。
　　没办法，这里人太多了，而且要完成最后一击击杀才算数。有的人甚至都不回去交任务了，就在这里摸兔子，摸到一下就不管了，这样兔子被击杀的时候自己也有经验，虽然这样升级很慢，不过胜在安逸。
　　“终于杀完兔子了...累死了。”梓尘在客厅随口说道。
　　“什么？你现在才完成？老子都3级了！在杀史莱姆了。”水哥不屑道。
　　“水哥nb，以后靠你带我了！”
　　“辣鸡”
　　...
　　“老爷爷，我已经教训了那群兔子，它们肯定不敢再犯事了！”梓尘得意道。
　　何大玉的眼神中闪过一丝震惊，似乎没想到如此羸弱的冒险者都能完成任务“来吧，封尘烟火，这是属于你的奖励”
　　“滴”
　　系统提示：获得经验值50。
　　已经2级33%的经验了。
　　而繁星还是1级10%，看来要接高阶点的任务了，繁星超强的攻击力给了梓尘充足的信心。
第六章：实战

　　“史莱姆太过缠人，以你现在的实力去...恐怕...”大叔摇了摇头。
　　“大叔，我超勇的，不怕，你放心给我任务就是了。”梓尘昂首挺胸道。
　　“不行，村里已经...我不能放任你们去送死。”
　　“大叔，我是他的伙伴，我们一起去一定能收集到史莱姆的粘液的。”繁星走过来说道。
　　大叔担忧的神情消失不见“好吧，一定要注意安全！”
　　“滴”
　　系统提示：何鑫向你发布了e级任务“收集史莱姆粘液0/20”，是否接受？
　　接受！
　　系统提示：接受任务成功，收集20份史莱姆粘液给和鑫，他将给予你相应的奖励！
　　搞定！听大叔说史莱姆是4级怪物，难怪他这么担心。
　　不过，现阶段能够刷史莱姆的应该只是少数，就连水哥，也只敢一只一只的引，与其斗智斗勇，然后被打到残血，靠休息自动回复回满，然后再次战斗。
　　虽然效率很低，但却远胜于刷兔子的玩家了。
　　开冲！
　　路过了兔子的刷新点，还是人山人海的，无视他们，走。
　　“又有两个萌新过去了。”
　　“管他呢，等他们掉一级就知道后面的凶险咯，可惜了，不知道那个美女挂掉的时候会是什么表情。”
　　梓尘没有理睬他们，很快的，又穿过了3级怪野鸡的领地，这里的玩家已经比兔子的地方少很多了。
　　野鸡的攻击力十分不俗，原因在于它们有着一个会心一啄的被动技能，一旦触发，就是1.5倍伤害，这也使得战斗出现了变数，在这里尚未被玩家占领之前，只能一个个的单挑，否则很容易被连续会心秒杀，要知道，一旦死亡就会掉落整整一级！
　　能在这里混开的玩家手法都还不错，看着一个2级的菜鸡带着1级的妹子往4级史莱姆的刷新点冲去，默默说了一句
　　“傻x”
　　...
　　到了！
　　看着寥寥数人在这里练级，一股自豪感油然而生。
　　其他人只是望了他们俩一眼，就不再理会，这种傻冒今天见着好几个了，没两下就而被史莱姆免费送回村了。
　　对了，升级时获得的5点自由属性点还没分配。
　　先点体力吧，以免待会被秒杀了。
　　于是梓尘把属性点全点体力上了。
　　加上升级时提升的气血，也就是120点血了。
　　不错，看起来已经很肉了。
　　正好一个史莱姆刷新在了2米外。
　　5级以下的怪不具有主动攻击性，这是官网的信息。
　　梓尘在左，繁星在右，在组队状态下，同时发动了攻击。
　　-25
　　-1
　　繁星的动作比梓尘更加迅速，先一步砍在了史莱姆身上，虽然他已经刻意控制了。
　　“...”这个伤害，2级的自己居然完全不能破防？
　　先看看史莱姆的信息。
　　变异史莱姆
　　品级：白色
　　等级：4
　　血量：150
　　攻击：15
　　防御：12
　　技能：粘液腐蚀
　　说明：原本安逸的史莱姆一族，在变异之后变得狂躁起来，小心它们的粘液，也许你在轻视它们的一瞬间就丢了小命。
　　防御高达12，难怪不破防，自己的攻击力才11-12...
　　就连繁星也只打出了25的伤害，是真的肉。
　　史莱姆吃痛之下自然不会放过眼前这两个凶手
　　其中繁星贡献的伤害是最高的，也就成为了史莱姆的仇恨对象。
　　史莱姆凝成一团往前攻去。
　　梓尘只觉着繁星视角下史莱姆的攻击意图太过明显，侧过身子，史莱姆就打了个寂寞。
　　miss字样跳出。
　　梓尘瞪大眼睛难以置信，这样也行？他出于多年练武的本能避开了这次攻击，没想到居然成功了。
　　不过不是他本人在练就是了。
　　既然仇恨在繁星身上，而它又打不着繁星，那就意味着，可以无伤杀怪了？
　　-27
　　繁星避开攻击的同时又补上了一剑。
　　史莱姆没有表现，但现在一定很愤怒，对于这种灵活的敌人根本毫无办法。
　　-2
　　-26
　　只有半血了，梓尘也没有落下本体的攻击，说不定还能分点经验呢。
　　就在这时，史莱姆突然缩成了一团。
　　这是在干啥？
　　怕了？还是蓄力？难道是粘液腐蚀？
　　对啊，粘液腐蚀！卧槽，繁星和梓尘都急忙往外退。
　　可惜晚了，粘液以史莱姆为中心向四周迸发而出，足足有四五米远！
　　没办法，只能人肉抵挡了。
　　控制繁星躲在了男号的后面，让血多的来扛！4级怪的技能，繁星50血肯定是抵挡不住的。
　　120血应该有戏！
　　-117
　　一个鲜红的数字跳出。
　　我的天，血条直接就空了！要是繁星中了肯定当场被秒。
　　不过没死就好，只要让繁星收割掉剩下的残血，就...
　　-10
　　还没规划完，梓尘就化作了一道白光回到了新手村。
　　发生什么了？
　　梓尘翻了翻系统记录。
　　系统提示：变异史莱姆的“粘液腐蚀”对你造成了117点伤害，并附加了“腐蚀”效果。
　　系统提示：腐蚀：每秒对目标造成10点伤害，持续3秒。
　　“...”太狠了吧，这中一下不是没得玩了？
　　好在粘液是非穿透性技能，繁星还活着。
　　连续三剑收割掉了史莱姆的生命。繁星的经验直接到了60%。
　　看来一只史莱姆顶5只兔子。
　　走上前看，除了零散的铜币之外，没有掉任何东西。
　　材料应该是概率掉落。
　　要小心这个粘液腐蚀了，刚才没有注意，就付出了一级的代价，现在只有1级33%的经验了。
　　得赶紧回去。
　　...
　　“美女，和我一起组队如何？你太厉害了，居然单杀掉了变异史莱姆！”一位名为“无尽之海”的男玩家走过来说道。
　　繁星摇了摇头“我不是单刷的，我的伙伴为了保护我已经掉了一级了。”
　　“别管他，他就是个five，这点明显的危机意识都没有，才掉一级算是便宜他了。”无尽之海说道。
　　干，当着我的面骂我，真有你的。“不必了。”繁星的话语变得清冷起来，走向了另一处。
　　“好吧”无尽之海无奈的摊摊手，这小美女还真有个性。
　　幸好路途不远，不到10分钟梓尘就跑回来了。
　　这次，梓尘血条盯得死死的，粘液腐蚀应该是在半血发动的技能，只要在发动前离开范围应该就可以完美杀掉它。
第七章：偷袭

　　不出所料，只要反应快一点，是可以在攻击发动前跑出范围的。
　　“唰”
　　一道金光闪过，繁星升级了。
　　力量和敏捷都可以增加攻击力，在转职之前都为1：1提升，转职之后会有相应的成长系数。
　　而智力要等到转职成魔法职业之后才有作用。
　　前期点敏捷的话输出收益较大，因为每点敏捷不仅对应0.2的防御，还有双速的提升，也就是移动速度，攻击速度。
　　因此，将繁星的属性点全点在了敏捷上。
　　-33
　　6剑杀死缩短为了5剑，而随着再次杀死一只史莱姆后，梓尘也重回2级。
　　由于大部分的输出是繁星打出的，梓尘只能分到一小部分的经验，即便如此，对比其他玩家，速度还是顶尖的。
　　在场的其他玩家有不少都看了过来。
　　能不引人注目嘛，9剑砍死史莱姆？（梓尘4剑，繁星5剑）
　　那个抖落繁星的剑一看就是高品质的装备，而且，他们两个身上肯定还有不少杂牌装备，不然不可能有这么高的伤害。
　　甚至有一队玩家起了有意无意的接近了过来。
　　随着繁星和梓尘再度升级后，梓尘将两个角色的属性点都分配给了敏捷。
　　-39
　　-7
　　繁星4剑就够杀掉史莱姆了，甚至可以赶在粘液腐蚀发动前完成击杀，而梓尘的伤害就是凑数混经验了，不能厚此薄彼嘛。
　　就连史莱姆的粘液也收集了10份。
　　梓尘看见一队带“雨花”前缀的玩家靠了过来。
　　“你们离远一点吧，待会粘液腐蚀误伤就不好了。”梓尘皱了皱眉说道。
　　“是这样的，我们雨花公会就只有这么几个兄弟随机在这新手村，我看你们的杀怪动作非常利落，一看就是老手了，如果没组织的话，有没有兴趣加入我们雨花公会？”走在最前面的“雨花轩龙”说道。
　　“不好意思，我们目前没有加入任何公会的打算”梓尘直接回绝了。
　　“没事没事，我也只是见到大神就想拉进公会一块玩来着，既然二位没有加入公会的打算，我也不强求，可否赏个脸一起练级？我们可以帮你拉好怪，你和你后面这位美女一起收割。我们研究过了，史莱姆的本体攻击力很低，只要不打到半血触发技能，一个人带着两三个史莱姆绰绰有余。这样我们也可以大大提高练级效率，如何？”
　　伸手不打笑脸人，更何况这样做确实是互利互惠的事情，“可以”梓尘点头道。
　　随后就把他们一共5人拉进小队。
　　系统提示：雨落轩龙加入了你的小队。
　　系统提示：雨落电火加入了你的小队。
　　系统提示：雨落霜加入了你的小队。
　　系统提示：雨落破浪加入了你的小队。
　　系统提示：雨落张三加入了你的小队。
　　他们清一色都是4级，不愧是有组织的人，练级这么快，要不是自己有个外挂还真比不过他们。
　　繁星、梓尘、雨花轩龙和雨花电火负责输出，其余3人引怪，保证不间断的输出。
　　-39
　　-9
　　-14
　　-13
　　一轮集火刚好打掉史莱姆75点气血。史莱姆收缩起来准备攻击，再来一轮，秒了！
　　“太强了吧...，繁星美女，你这伤害是怎么打出来的？”雨花电火惊叹道。
　　“没什么，可能是运气好弱点攻击了吧。”繁星淡淡回道。
　　“...”谁信啊，什么神仙能次次弱点攻击的？而且弱点攻击的字体是蓝色的，还想蒙我，雨花电火暗自腹诽，死死地盯着秋月剑看。
　　就这样刷了15分钟，因为史莱姆是4级怪的缘故，4级到5级给的经验就大幅缩减了，不过梓尘倒是迅速追到了4级，而繁星则是第一个到5级的人。
　　不知不觉间，几乎整个史莱姆场地都要被他们清空了。
　　越高级的怪刷新时间就越久。显然，刷新速度跟不上繁星的暴力输出，就导致了短暂的空白区域。
　　“这是最后一批怪了，打完就只能等刷新了”雨花破浪带着两只史莱姆说道。
　　加上雨花霜和雨花张三引的怪，还有手头上没解决的，一共是9只史莱姆。
　　“刷完这些我们要回去交任务了”梓尘说道。
　　“行，那我们待会自己练。”雨花轩龙爽快的说道。
　　雨花的人也都升到了5级，似乎是全点了敏捷，输出突然暴涨，每次攻击至少有20左右的伤害，虽然还是远不如繁星就是了。
　　雨花张三突然回头打了一下史莱姆。
　　“我也多混点经验哈”雨花张三笑道。
　　雨花破浪和雨花霜也开始效仿，把三只史莱姆打到了87点血，再攻击一下就会触发技能了。
　　他们当然知道这个机制，于是换了一个目标继续打。
　　经验值是和输出挂钩的，他们引怪这么久，最后多拿点经验无可厚非。
　　梓尘是这么想的，却又觉得哪里不对。
　　随着自己旁边的三只史莱姆被繁星解决，现在的繁星已经能一剑60+了，5级对4级，等级上的压制还有额外的伤害效果。
　　这时，梓尘注意到了，转接过来的史莱姆全部都是80+血。
　　他忽然想到了一个可能性。而繁星视角下，发现了他们预备挥剑的动作。
　　此刻再傻也该明白了，他们想暗算自己，多半是看上了繁星的剑。
　　梓尘和繁星同时掏出了一份任务粘液，往他们身后扔去，然后拔腿就跑。
　　几乎在同一时刻，雨花轩龙大喊一句“动手！”
　　“唰”
　　5人齐刷刷的出剑，带出了一排15-25不等的伤害。
　　史莱姆大感不妙，生命受到了威胁，粘液腐蚀！
　　时间忽然慢了下来，收到队伍解散通知的5人组是懵逼的。
　　看到繁星和梓尘早已跑出两米开外，眼神中充满了错愕。
　　不管了，先跑再说！
　　雨花轩龙掉头就想跑，却一脚踩在了粘液上，摔了个狗啃泥。
　　无独有偶，雨花电火也难看地栽倒在地。
　　雨花霜是雨花轩龙的妹妹，正在上高中，反应没有大家这么快，愣了一会才跑开。
　　“嗤”
　　技能声效依次响起。
　　-87
　　-79
　　-85
　　第一下，仅仅炸掉了他们接近一半的血量
　　-91
　　-76
　　-88
　　第二下，已经把他们炸成了残血。
　　-10
　　-10
　　-10
　　还没等第三下到来，腐蚀性先行生效，雨花霜已经化作一道白光消失不见。
　　-78
　　-87
　　第三下，雨花轩龙和雨花电火也没能幸免。
　　只有雨花张三和雨花破浪逃出了攻击范围。
第八章：无尽之海

　　梓尘也不是什么大善人，既然下手了就要掂量下自己能否承受得起代价。
　　如果没有繁星的话，梓尘还真没这样的底气，毕竟在游戏前期，人海战术是有着绝对的优势的。
　　不过，现在可是2v2了。
　　等技能效果一过，繁星和梓尘就折返直奔着剩下的二人而去。
　　“你们居然害死了我们老大！我跟你拼了”雨花破浪怒吼，持剑就冲了上来。
　　“破浪！”雨花张三叫道。
　　“干什么？”雨花破浪回头疑惑道。
　　“这一切都是误会，我们失误触发了史莱姆的技能，差点让大家团灭，两位高手生气也是正常的。咱们道歉一下这事就算过去了。”雨花张三眼珠急转，闪烁其词道。
　　雨花破浪握紧了拳头，最终又放下了“对不起，是我们的错。”
　　“...”梓尘都想翻白眼了，还挺会演。
　　算了，前期还是不要得罪乱七八糟的势力比较好，虽说自己不怕他们，可要是被盯上就很烦了。
　　把剩下的史莱姆收割掉，繁星和梓尘转身离去。
　　“就让他们这么跑了？”雨花破浪气道。
　　“废话，你以为我们打的过他们？那个女的恐怕两剑就能秒你！”雨花张三骂道。
　　“怎么会”
　　“怎么不会，你以为史莱姆那12点防御是假的？你现在这4点防御，说不定一剑就被秒了！”
　　“...”
　　...
　　一共收集到了70份粘液，不得不说，这个粘液爆率还挺高的，几乎两三只就会出一次。
　　“大叔，你要的粘液我收集来了。”梓尘喊住了正在忙的大叔。
　　“咦”大叔显然没想到梓尘真能成功收集到粘液来，讶异道，“小家伙们身手不错啊，要不要来帮大叔一起搬东西？”
　　梓尘连忙摆手“不必了...我觉得我还是适合战斗！”
　　“哈哈，说的也是。你把收集到的粘液拿出来吧”大叔拿出了一个大碗。
　　“好”说完梓尘和繁星都上前一步，把50份粘液都倒了进去。
　　随着大碗的水平线上升，大叔的下巴都要掉到地上了。
　　“我的天，你们...是把史莱姆灭族了吗！？”大叔惊愕道。
　　梓尘挠了挠头“倒也没做到那种程度啦。”可不是，离开的时候又刷出来了一只火种了呢。
　　“够了够了！这些已经可以用很长一段时间了。”大叔喊道。
　　才50份粘液就顶不住了，大叔你不行啊。当然，这话也只是想想，真说出来他克扣奖励怎么办。
　　“没想到村子遭受磨难的关头会有你们这样的勇士，真是我们全村人的荣幸啊！”大叔高兴道。“来吧，封尘烟火、抖落繁星，由于你们超额完成了任务，这是属于你们的奖励”
　　“滴”
　　系统提示：获得经验值1000，银币1枚。
　　金光一闪，梓尘也升到5级了，这样至少输出能够小额度的破防了，不至于没伤害混不到经验。
　　繁星倒是只有5级70%的经验
　　梓尘刚想离开，“等等，年轻人。”
　　“大叔你还有什么事吗？”梓尘疑惑道。
　　“唉”他长叹一口气，从一个木盒中拿出了一条精致的项链，“我的女儿在10岁的时候就失踪了。”
　　“她很向往外面的世界，我想，她应该是离开了这片村子。”
　　“也不知道她现在怎么样，那时我给她准备的生日礼物也...你们可以帮我把这串项链交给她吗？还有这封信。”大叔又抽出了一封破旧的信封。
　　“如果...真的找不到的话，那条项链就送你们了。”大叔的语气充满了沧桑。
　　“行，我会尽力的，能告诉我她的名字吗？”梓尘问道。
　　“叶叶，是她的小名，我们村基本都是姓何的。”
　　“滴”
　　系统提示：何鑫向你们发布了s级任务“寻找何鑫的女儿”，是否接受？
　　s级任务？仅仅是一个寻人任务为什么会有这么高的判定等级？
　　虽然有点迟疑，他还是选择接受了这个任务，又没失败惩罚，不接白不接。
　　接受！
　　系统提示：接受任务成功，找到何鑫的女儿，并将项链和信封交到她的手中。
　　走出了小屋，梓尘看了看项链的属性。
　　精致的项链：
　　品级：白色
　　说明：任务物品，不可掉落，不可交易，不可使用。
　　信封也是任务物品，看起来是没什么用，先丢背包角落吃灰吧。
　　史莱姆已经跟不上他们的需求了，而且，在他们返回的时候，看到有不少玩家已经组团往史莱姆的领地走了。
　　要去更深的地方。
　　绕着几个标志性小屋走了一圈，没什么收获，不是关门就是正在忙。
　　刚才梓尘想强行搭话还扣了点好感度...也不知道会不会影响后面的升级。
　　话说回来，老爷爷给繁星发布s级任务的时候提到过，村中的年轻人基本都中招了，那就意味着药店应该供不应求了才是。
　　可刚才看了一圈，药店也是关门的。
　　有猫腻。
　　...
　　梓尘把耳朵靠在药店门上，试图听清里面的声音。
　　繁星在一旁看着。
　　“呦，这不是废柴小哥嘛，这么快就5级了？还有繁星美女也在啊”
　　突然听到了招呼声。
　　梓尘转过头，原来是无尽之海，之前当着他的面嘲讽他的那位。
　　无尽之海已经5级了，能够独自一人这么快达到5级，这个人不简单。
　　“你哪位？”男号是没见过他的，所以要装的像一点。
　　“繁星美女没说吗？你们第一次打史莱姆的时候我看了，繁星美女的走位相当犀利啊，怪就没命中过，我还是第一次见到这么仙的走位。至于你嘛...舍己为人勉强给你加两分吧。”无尽之海点评着。
　　梓尘满头黑线，不要自顾自地评价别人啊！
　　“你是来干嘛的。”
　　“这不刚交完任务升级，到处转转。就看到兄弟你在这...x门”。无尽之海似乎自觉说错了话，补救道“放心吧，我是不会到处乱说别人的xp的，这一点你可以放心。”
　　梓尘忍住让繁星一剑刺死他的冲动，“我是想听听里面的动静，说不定会有什么特殊剧情。”
　　“哦？那听出什么来了吗？”无尽之海来了兴致。
　　“还没...不对，有动静了！”梓尘只觉得一阵脚步声越来越大。
　　来了！
　　大门毫无防备的被打开了，而梓尘也猝不及防的倒在了开门的身影身上。
　　梓尘还没反应过来，就看到了系统的信息。
　　“滴”
　　系统提示：药店老板何彩霞对你的好感度下降50。
　　系统提示：药店老板何彩霞对你的好感度下降50。
　　系统提示：药店老板何彩霞对你的好感度下降50。
第九章：取得信任

　　“靠够了没有？”不温不火的声音从梓尘脑后传来。
　　这柔软的美好感觉，难道是传说中的脑垫波？
　　不对，现在不是感慨这个的时候。
　　此时，在繁星视角下的自己，正背靠在一个npc小姑娘的胸口，样子要多猥琐有多猥琐。
　　糟了糟了，这好感度掉这么多还怎么接任务啊！
　　无尽之海不知道什么时候已经远离了自己，一脸痛心疾首的表情看着自己，仿佛在说这事和他没关系。
　　...
　　“是这样的”繁星连忙上前一把把梓尘拉了起来，放到一旁。
　　“我听一位老爷爷说了村子遭遇的困境，所以我们想来这里看看能不能帮你们做点事情。”繁星简单明了的说道。
　　“...！”小姑娘的眼神变得狐疑起来，“村长怎么会把这种事给外人说...”
　　随后又释然道“算了，现在不是质疑的时候，如你所见，药店现在不营业了，不仅人手稀缺，而且草药几乎都耗尽了。”
　　“既然村长和你们说了真相，那就说明你们一定有他看重的地方。”
　　要来了，发任务吧！梓尘兴奋道。
　　就连无尽之海看有戏也走了回来，假装自己和他们是一起的，看看能不能混个任务。
　　“从村北出去，遇到岔路往右边走，可以看到一座小山，很长时间没有人去了...在那里应该会有大量的草药，如果你们不惧怕凶险的话，尽可能带回来多的草药，我会给予你们等价的奖励。”
　　“滴”
　　系统提示：何彩霞向你的小队发布了c级任务“搜集草药”，是否接受？警告，沿途的动物已经受到某种未知力量的感染，性情大变，会对任何外来者发动攻击！
　　警告？
　　正在思索间。
　　系统提示：无尽之海请求加入您的小队。
　　是否同意？
　　“咳咳，兄弟，我觉得你们还缺少一个强力的输出兼引怪工具人。有我在，那任务进度必然势如破竹，一往无前！”无尽之海已经看出了，繁星和梓尘二人组虽然繁星是主力，但一切都是以梓尘为主的。
　　“...”确实，之前和雨花小队组队练级时就能感受到，多人一起练级效率提升是相当明显的，当然了，队员都要有一定的操作和游戏理解才行。
　　而无尽之海显然是够格的，他能够独自一人在史莱姆领地练级，就足以说明他的实力了。
　　同意。
　　系统提示：无尽之海加入了你的小队。
　　“兄弟，我果然没看错你！”无尽之海大笑道。
　　“之前谁说我废柴来着？”
　　“谁说的！？谁敢说封尘兄你？我去把他揍两顿！”无尽之海夸张道。
　　“...”
　　何彩霞一脸不耐烦道“你们还去不去了，不去我关门了，我可忙了！”
　　“别！”梓尘连忙接受。
　　接受！
　　系统提示：接受任务成功，前往村北的小山，搜集草药，收集的越多，得到的奖励越丰厚！
　　...
　　“村北...”一开始他们出村的方向是东边。
　　村北好像并没有路，不然玩家也不会都往东边去。不过，既然接了任务，那就去看看吧。
　　紧锁的大门，上面有着肉眼可见的坑洞，一身布衣的年轻人站在岗哨上打盹。
　　梓尘摇晃了一下门，落下了不少灰尘。看起来门很久没有用过了。
　　“谁！是谁在那！”
　　“我们是异世界的冒险者，想要去小山采点草药可以吗？”梓尘客气道。
　　“不行，你们出去也只是再添伤员罢了，只会徒增药店的的负担，我不能放你们出去。”小伙尽职说道。
　　“是彩霞小姐让我们前去的，放心吧门卫大哥，我们有自保的手段。”无尽之海也说道。
　　“彩霞小姐让你们去的？”年轻人沉思了一会，说道“这样吧，看到前面那只山猪了吗？它原本与村里的人都和谐共处着，可现在已经成为了一头只知道攻击和破坏的蠢猪了。这门上的大坑就是它顶出来的。如果你们能搞定它，我就相信你们。”
　　“没问题！”梓尘看了一眼外头晃荡的那只山猪。
　　属性也浮现出来。
　　变异山猪
　　品级：蓝色
　　等级：8
　　血量：500
　　攻击：35-50
　　防御：20
　　技能：愤怒冲撞、狂暴化
　　说明：往日里乖巧的山猪，在染上未知力量后，拥有了狂暴化的力量，借此放倒了好几个青壮大汉。
　　攻击高达35-50，是史莱姆的两三倍还多。
　　防御也有20点，以梓尘现在的攻击21-22估计打不出几点伤害。
　　刚才到5级的属性点还没分配，全点体力好了，以防万一。
　　都分配体力之后，梓尘已经有了230点血和4点防御，应该至少有两三次的容错机会了...大概。怎么说呢，这点防御跟没有一样啊，而且山猪是8级怪，足足高了他们3级，也不知道会不会有等级碾压的额外伤害。
　　主要是装备的爆率太低了，他们刷了那么久的史莱姆，除了钱币和任务材料，毛都没有。
　　繁星则是全敏加点，这也是最适合她的暴力输出路线。现在她的攻击力已经达到了bt的50-55，看来注定只有靠繁星打伤害了。虽然血量只有130，估计被摸到一下就凉了，不过他对自己在梦中的历练有着相当的自信。
　　“我没看错吧？蓝色怪？这才开服多久啊，就遇到蓝色怪了。而且还是8级的，还有这防御...我恐怕都打不出来多少伤害，更别说那个狂暴化了。”无尽之海惊道。“封尘兄弟，要不咱们先去发育会再来这里？”
　　“有那么厉害吗？试一下呗”梓尘不解道。
　　“试个屁，这么高的攻击打到我们恐怕两下就没了！”无尽之海骂道。
　　“我觉得还是试一下吧，应该有机会的。”梓尘觉得繁星在手，只要别像史莱姆那样有aoe伤害，基本都不会出问题。
　　“...算了，就跟你们试一次吧，反正前期一级代价也不是很大，谁让我上了贼船呢...”无尽之海扶额道。
　　“有那么夸张嘛，真是”梓尘无语道“小哥，开门吧，我们准备好了。”
　　“那我要开门了啊...你们待会撑不住马上进来，我关门的速度可是一流的！”
　　“放心吧，我们肯定能解决它。”梓尘自信道。
第十章：狂暴化

　　三人缓慢上前，争取在它发现他们的攻击意图之前先打一波输出。
　　“嗤”，梓尘踩到了一颗石头。
　　野猪立即被惊醒，晃了晃身子。
　　“靠，上了！”无尽之海大喊一声就往前送了一剑。
　　好巧不巧的砍在了头部。
　　-16
　　一个蓝色的弱点攻击伤害跳了出来。
　　“什么？”无尽之海惊得下巴都要掉下来了“弱点攻击都才打这么点伤害”
　　“海哥你太虚了吧，看我的！”梓尘淡然挥出一剑。
　　-3
　　“...”梓尘悄然把剑收回了身后，望着他处。
　　果然，山猪吃痛后顿时就清醒了，发现了无尽之海这刺剑的姿势，喷怒不已，打算教训教训这不知天高地厚的家伙，对一旁的梓尘视而不见。
　　“艹，你无耻！”无尽之海暗骂一声，拔腿就跑。
　　梓尘双手合十“希望人有事。”
　　海哥只是个诱饵而已，真正的杀招还是要看繁星。
　　山猪锁定无尽之海冲刺的一刹那，繁星出手了。
　　头部是弱点位置，之前已经看得很清楚了。现在就做的，就是将伤害最大化。
　　梓尘回想着梦境中繁星所用的招式，突然来了灵感。
　　起手
　　挥剑！
　　-134
　　秋月剑狠狠划过山猪的头部，带出了一道明显的血痕。
　　不对，还没结束。
　　繁星双手握住剑柄，借着挥出的惯性在空划出了一个小圈，又转回到了山猪的尾巴上！
　　-50
　　梓尘原本的目标是二次攻击山猪的头部，可惜并不能做到像繁星本人一样将秋月剑如使臂指。顶多算是劣质的模仿，让山猪几乎整个身体都逃离了出去。
　　即便如此，这一次攻击带走了山猪184点的气血，加上梓尘和海哥磨砂的2剑，在一个照面之下，变异山猪就只剩下297点血了！
　　山猪仿佛受到了莫大的委屈一般，止住了身形，血红的双眼怒瞪着繁星，按耐不住的拔腿。
　　可不是嘛，200点血啊！山猪现在头上都血流不止了。
　　无尽之海感觉有点不对，突然停了下来，回头一看。
　　好家伙，不看不知道，一看吓一跳，山猪的血条居然掉了五分之二！连忙打开系统提示。
　　系统提示：繁星使用普通攻击对变异山猪造成了134点伤害。
　　系统提示：繁星使用普通攻击对变异山猪造成了50点伤害。
　　他的声音都颤抖了不少“女侠你不会是开挂的吧？”
　　“别废话了，快回来输出！”梓尘喊道。
　　“好！继续保持这样的输出说不定真有戏！”他兴奋道。
　　也就在这时，山猪嚎叫着冲锋了过来。
　　愤怒冲撞！
　　山猪的速度居然比百米冲刺还要快！
　　繁星的身体几乎是条件反射般向右侧踏出了一步，而后整个人都脱离了山猪的冲刺范围。
　　安全了...
　　才怪啊！本体还没跑掉呢！
　　情急之下，梓尘将剑横于胸前，看着气势汹汹的山猪就如同索魂的死神一样，他咽了咽口水，一定要挡住啊！
　　“嗤——”破损的铁剑耐久度以肉眼可见的速度下降了一截。梓尘的身体也倒飞而出，带出了一个高额的数字。
　　-215
　　还好没挂，梓尘在空中庆幸着，可他突然就笑不出来了，因为他意识到了一件事。
　　自由落体...会不会扣血呢？
　　-11
　　或许今天是梓尘的幸运日，他被挂在了树上，撞击摩擦只扣了11点血。
　　远方的海哥竖起了大拇指“兄弟nb！这都没死。”
　　呼，虽然本体侥幸存活，但也不能放松警惕，真凶可还活得好好的呢！
　　趁着山猪余势不止的时候，繁星对准它的背部带过一剑就抽身急退。
　　-73
　　这一举无疑加重了山猪的怒火，故技重施，准备再次冲撞。
　　不过，繁星几乎在同一时刻判断出了它的攻击范围，然后撤离了出去。
　　在山猪狂奔而过的一瞬间。
　　-145
　　山猪的头部绽放开了血花。
　　突然，它停了下来。
　　能够明显感受到压抑的能量窜上了它的全身。
　　这应该就是狂暴化了，它的身躯居然变大了整整一倍！
　　系统提示：请注意，变异山猪发动狂暴化，在3分钟内进化为首领级怪物，攻击+50%，防御+30%，攻击范围+100%，所有速度提升20%。
　　山猪原本攻击就有35-50，在增幅后直接达到了可怕的53-75，防御力也有26点，梓尘和无尽之海必然是无法破防了。而攻击范围增大也很好理解，毕竟体型大了一圈嘛。这也意味着受到攻击的范围也变大了。
　　至于这个速度提升，对于繁星来说没有太大的差别，就算加了20%还是打不中她，多年锻炼出来的直觉可不是这点速度提升就能解决的。
　　“干，这怎么打？繁星美女你快跑吧，我掉一级没事，你是输出主力，一定要保存好等级！”无尽之海做出一副慷慨就义的样子。
　　可惜山猪对他一点兴趣都没，死死地盯着繁星，发动了下一轮的冲锋。
　　“小——!”
　　繁星轻而易举地躲了过去，还不忘补一次伤害。
　　-86
　　由于身形扩大了一倍，只要预判的好，就更容易命中头部打出弱点伤害了。
　　伤害远没有之前高了，首领级的怪物应该是有隐藏加成的，加上狂暴化的防御，只能打出84来，但山猪原本就只剩下79的血量了，呜咽一声后便离开了人世。
　　金光洗礼下，三人都升级了。
　　但npc小哥和无尽之海的眼睛还是直愣愣地看着繁星。
　　已经是看傻了。
　　先看看战利品吧，繁星撩了一下散乱的发丝，低下身子想要捡东西...
　　额...忘记本体了...
　　“你帮我把他放下来吧...”繁星残念道。
　　“好咧，繁星女侠！”无尽之海痛快道。
　　等到三人齐的时候，繁星摸了摸战利品，一枚泛着蓝光的戒指，一把黝黑的锤子，还有一串白色的项链，以及银币5枚。
　　先看戒指好了，擦了擦猪血，属性也跳跃了出来。
　　体力之戒：
　　品级：蓝色
　　使用等级：8
　　体力：5
　　说明：戴上去，能让你夜夜笙歌！
　　“5点体力...挺不错的，你们要吗？”繁星问道，虽然是这样问，实际也就是问问无尽之海要不要而已。
　　他有点动摇，还是忍住了。“先看看别的吧。”
　　“ok”
　　把锤子抽了出来。
　　破裂锤：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：9
　　攻击力：20-30
　　力量：10
　　特性：攻击速度-20%
　　说明：铁匠大锤的得意之作，被山猪吃下后逃之夭夭。
　　蓝色品级的山猪竟然能出黑铁器？估计是祖坟冒青烟了。而且这个攻击力太霸道了，甚至超越了秋月剑。这也是理所当然的，秋月剑无等级限制，而破裂锤是9级的重兵器，能有这样的攻击就不意外了。
　　这一刻，无尽之海的眼睛都要放射出光线了“我就要这个！”他跳了起来喊道。
　　突然又觉得这样不太合适，挠了挠头。“那啥...还是你们分配吧。”
　　“没事，我有武器了，他不喜欢用这种武器。”繁星随手把锤子丢给了他。
　　他急忙收到了包裹里，现在还不能装备，可得保存好了。
　　“要不我再转点现金给你们把，不然你们太吃亏了，这个boss我从头到尾就摸到一下。”无尽之海不好意思道。
　　“先放放吧，这任务才刚开始呢，后面说不定还有很多好东西，到时候再考虑这些也不急。”梓尘无所谓道。
　　“...好，先谢谢两位了。”
　　“客气啥，反正是一起打的。”梓尘摆了摆手。
　　繁星继续翻看下一件
　　破旧的敏捷项链：
　　品级：白色
　　使用等级：8
　　敏捷：1
　　说明：不知道是谁项链喂给山猪的。
　　蚊子腿属性，不过聊胜于无。
　　“项链我用吧，我全堆敏捷的。”繁星说道。
　　“应该的”无尽之海连忙说道。
　　“那体力戒指我就拿走了，要是之后再被秒就尴尬了。”梓尘说道。
　　几枚硬币平分了一下，分赃完毕。
　　boss高额的经验让繁星直接升到了7级，而梓尘和无尽之海也升到了6级。
　　全部点上敏捷，项链的装备等级还不够，繁星的攻击力已经达到了60-65，这属性绝对能在同级怪里横着走了。
　　梓尘则是继续加体力，不然后面又得当场去世。
第十一章：草蛇

　　“你们的实力母庸置疑，我不会再拦着你们了。”小伙点头道。
　　“只是...你们要注意一下草蛇。”
　　“草蛇？”
　　“对，草蛇原本是无毒的水游蛇，但如你所想的那样，和山猪等动物类似，草蛇也被未知的力量感染了，它们的攻击虽然不带有毒性，却会使人发狂。”
　　“行，知道了。”梓尘表示了解。
　　...
　　梓尘看了看时间，10点整，还不急着吃饭，可以继续做任务。
　　“草蛇啊...有点麻烦了。”无尽之海皱眉道。
　　“怎么了？你对草蛇很熟悉吗？”梓尘问道。
　　“算是吧，我小时候抓过不少。草蛇的性格谨慎，没有绝对的把握是不会主动出击的，我们要尽量避开有水的地方，草蛇可是会潜水的。而且攻击速度绝对要比山猪快，极难回避。”
　　他顿了一下说道“我更担心的是，如果同时出现了四五只草蛇该怎么办。”
　　“不管怎么样，总归是要去试试的。”梓尘说道。
　　“也是，走吧”无尽之海说道。
　　...
　　“阿尘，你几级了？”水哥的声音从对面传来。
　　“6级”梓尘随口说道
　　“才6级啊，你绝对想不到我已经5，等等，你小子6级了？”水哥仿佛无法接受。
　　“对啊，6级了，怎么了吗”繁星都已经7级了好吧，他才6级出头一点。
　　“...”水哥愣住了几秒后“你干什么去了，升级这么快！？”
　　“就刷怪啊，还能干什么。”
　　“废话，我任务进度比你快那么多，你刷怪还能反超我1级吗？”
　　“所以我说我是老手啊，唉，真相往往是不被世人所接受的。”梓尘臭屁道。
　　“你再装别想向我借钱了！”
　　“诶诶，我错了！是有高手带我练级才升这么快的。”梓尘如实招来。
　　“高手？叫什么？”
　　“id叫做抖落繁星，其他的我也不知道了。”
　　“没印象，待会吃饭的时候查一查好了。对了，中午打算吃什么？”
　　“当然是泡面啊！哪有时间出去吃啊。”
　　“知道了。”
　　...
　　没想到水哥现在才5级，明明挺早就到史莱姆的领地了。
　　不过想想也正常，摸索史莱姆攻击模式估计就掉了一级，而且没有出装备的话，对史莱姆造成的伤害非常有限，现在才5级也就没什么奇怪的了。
　　“我说，你们别用私聊啊，全队静悄悄的我瘆得慌。”无尽之海埋怨道。
　　私聊？转念一想他就明白了，两个角色都是他在控制，自然就没有自己和自己讲话的必要了，一路上基本都是无尽之海在讲话，难受的要死，而且这环境也阴沉沉的。
　　“海兄，你误会我们了，我和她心有灵犀，根本不需要私聊。”梓尘正经道。
　　“...”无尽之海强忍住掐死他们的冲动，居然当面发狗粮，单身狗还能不能好了！
　　正当他想再说些什么的时候。
　　“小心！”草丛中窜出了一只“绿箭”直指无尽之海而去。
　　繁星三步并作两步上前，以点击线，正中腹部。
　　-125
　　无尽之海听到提示急忙转身，却还是慢了一步，手臂遭到了撞击
　　-98
　　草蛇见势不妙，立刻打算撤离，珊珊来迟的梓尘一脚踩住了它的尾巴。
　　“哼，还想跑？”
　　下一刻，梓尘被一股巨力掀到在地，草蛇的尾巴还甩了梓尘一巴掌。
　　-49
　　“...”梓尘狼狈地站起来。
　　好在不是没有收获，繁星已经探查到了草蛇的面板。
　　变异草蛇
　　品级：蓝色
　　等级：8
　　血量：200
　　攻击：30-35
　　防御：13
　　技能：潜水
　　说明：草蛇移动迅速，性格谨慎。千万不要尝试去挑逗它，否则，将迎来无情的攻击。
　　“太要命了，一次攻击就掉了98的血，我总血量还没过300，最多三次，必死无疑。”无尽之海后怕道。
　　“我在前面探路吧。”繁星主动提道。
　　“...好吧”现在不是推脱的时候，他看得出来，也就只有繁星能够及时的对攻击做出应对。
　　“飒飒飒”
　　无尽之海正要提醒，却见繁星将秋月剑向右一横，预判！草蛇狠狠地撞在了剑锋上。
　　-80
　　死了！
　　还掉了一颗毒牙和几枚铜币。
　　虽然见识不少次了，但无尽之海还是惊讶地说不出话来，这种身手和反应速度，恐怕得是国家级运动员才行...
　　“愣着干嘛，走啦！”梓尘喊道。
　　“哦哦，来了！”
　　...
　　之后，一路上出现了不少的草蛇，繁星在前边开路，没有一只草蛇能够攻击到她，就化作了剑下亡魂。铜币和毒牙都在以相对稳定的速度上涨。
　　“兄弟，你怎么泡到这妞的，太狠了吧？”
　　我泡我自己？虽然繁星非常漂亮，但是再怎么说那也是另一个自己...梓尘摇了摇头“她算是我最亲近的人吧。”
　　“什么？那也就是说，封尘兄，啊不，大舅子！我...”无尽之海激动道。
　　“滚”梓尘淡淡吐字道。
　　草蛇给的经验相当的丰厚，8级怪可不是开玩笑的，在连续击杀30条草蛇后，梓尘和无尽之海躺到了7级，而繁星的经验在7级97%，还差一点。
　　这一带的草蛇应该是被杀尽了。
　　在下一次刷新之前应该不会再出现了。而他们也看到了形状各异的草药。
　　有的长在地上，有的在岩缝中生长着。
　　他们要做的，就是尽可能的收集草药，这关系到他们的最终奖励。
　　...
　　“何小姐，这是我们收集到的草药。”
　　三个人把收集到的草药一股脑的全倒了出来，堆积出了一座绿山。
　　“我的天...这么多，你们不会把那里挖空了吧！”何彩霞吃惊道。
　　“是你叫我们尽可能多拿的嘛...”梓尘无语道。
　　“不论如何，你们帮了全村人一个大忙了！这是你们的奖励，请收下。”
　　“滴”
　　系统提示：获得经验值5000，金币1枚，耀铁剑。
　　金光一闪，繁星到了8级，而另外二人经验到了一半左右。
　　耀铁剑？
　　耀铁剑：
　　品级：蓝色
　　使用等级：7
　　攻击力：8-10
　　力量：3
　　说明：原本是门卫何冬的佩剑，何冬因病死后便成了无主之剑。
　　太好了！本体终于有武器能用了，可以打输出了！而且这是7级装备，能够立刻使用的。
　　马上装备上换下铁剑，攻击力变为了31-33，就算是山猪再出现，也不至于破不了防了。
　　看了看繁星的奖励，也有一个额外的奖励装备
　　速度之鞋：
　　品级：蓝色
　　使用等级：8
　　敏捷：2
　　移动速度：3%
　　说明：充满速度的鞋子。
　　移动速度和敏捷，对于繁星来说都是很重要的属性，直接穿上，速度之鞋变为了一双凉鞋装备在了繁星的脚下，露出了光滑白嫩的肌肤。
　　“海兄，你有拿到装备吗？”
　　“啥装备？不是只有经验和金币吗？”
　　“我和繁星各拿到了一件装备，诺，你看”梓尘把装备属性发了过去。
　　“卧槽，就我一个人没有吗？”想到这，他对着何彩霞道“美女，你不是还忘记了什么事情？”
　　“你这么一说...对了，我得赶紧处理这些药材了，你们出去吧，别干扰我工作！”
　　“砰”大门被关上了。
　　“靠，你这是差别对待，我要投诉！”无尽之海喊道。
　　可惜没人理他。
　　“算了，我有破裂锤就够了。你给我东西我还看不上呢！”
　　“那我们接下来要...”
　　无尽之海话还没说完，就听见后面吵闹的声音。
　　“老大，他们在这里！”梓尘听得出来，是雨花张三的声音。
第十二章：开门

　　随着雨花张三这一嗓子下去，又来了四位前缀是“雨花” 的玩家。
　　正是之前的雨花5人组。
　　“雨花的人？你们来干什么的？”无尽之海问道。
　　“无尽之海？我认识你，琉璃彼岸花前30的散人玩家。”雨花轩龙说道。
　　琉璃彼岸花是沐梦的前身，虽然游戏代入拟真度远不如沐梦，但在前几年也是异常火爆。可惜后面渐渐地没落了。
　　“哦？没想到我这种菜鸡还有被人认出来的一天。”无尽之海看似毫不在意的说道，实际上心里高兴的不得了，终于有人认出他了！这种感觉不是一般的舒服，在不经意间让队友发现自己其实是个大神，这样既显得自己低调，也能收获队友的崇拜与赞叹。
　　不过，他发现梓尘和繁星依旧面无表情。
　　雨花轩龙摇了摇头，“我不想和你起冲突，我是来找他们两个的。”
　　“他俩做了啥你带这么多人过来。”
　　雨花轩龙纠结了一会，还是开口了“事情是这样的，之前我看他们两个刷史莱姆太过吃力，而我们也正好缺输出，就组在了一起，谁知道刷到最后，他们居然利用史莱姆的半血aoe机制，把我们的人都害死了！”
　　他握紧了拳头，显得很是愤怒“我掉一级也没什么，但是兄弟们是相信我才和我一起刷怪的，我要给他们一个交代！”
　　梓尘也懒得反驳，就看他表演。
　　“兄弟，真的假的？”无尽之海这时候发来了私聊。
　　“你觉得呢？”梓尘回复道。
　　“不是啊，我是说你们2v5还把他们团灭了？”
　　“那倒没有...剩下两个没杀。”
　　“厉害啊兄弟！雨花可是出了名欺弱怕硬，没想到5个人都打不过你们！”无尽之海赞叹道。
　　“...”
　　...
　　“接下来咋办，打一架吗？开服以来我还没pk过，有点手痒。”看着没人说话，无尽之海又问道。
　　“海兄，你没必要掺合进来的。”
　　“怕啥，雨花就是个垃圾公会，他们不敢拿我怎么样的。”无尽之海笑道。
　　事实上，虽然雨花是个欺弱怕硬的公会，但好歹是经过多年发育的老牌公会，有一批核心会员在，在国服至少能排进前一千。
　　可别小看这前一千，要知道国服的玩家数量要比外服的多了去了。第一天就达到了上千万玩家的数量，而随着后续游戏头盔的发售，玩家的数量将只多不少。
　　无尽之海显然不是个怕事的主，面对这种事情，显得格外兴奋。
　　还是没人说话。
　　他忍不住了“你们快点啊，早点打完我要去刷怪了！干脆这样吧，你们5个人，繁星美女打两个，我也打两个，封尘兄你就...算了，繁星美女3个人交给你有没有问题？”
　　梓尘一阵无语，虽然比起繁星来是弱了不少，但单挑一个还是没问题的好吧！
　　雨花轩龙眉头紧锁“你是非管这件事不可了？”
　　“对啊，咋地”无尽之海嚣张道。
　　“...我们走！”雨花轩龙说道，随后转身离开。
　　结果5人很干脆的离开了，留下他们三个一脸茫然。
　　“我去，这么久的前奏说走就走？”无尽之海惊了。
　　“估计是觉得没胜算吧。他们觉得如果5对2应该是能赢的。”梓尘分析道，虽然他觉得可以用繁星1v5就是了。
　　“没劲。”
　　正好这时水哥喊他吃饭了。
　　“海兄，我们要下线吃饭了，你呢？”
　　“我泡面解决就行，用不了几分钟的。”
　　“同道中人啊，我们也是打算吃泡面。”
　　“什么！？这么如花似玉的妹子你让她吃泡面？我真是服了你了，不要的妹子请让给别人啊！”无尽之海哀嚎道。
　　“我都能吃她为啥不能吃，行了行了，赶紧吃完上线继续练级！”梓尘说完就下线了，繁星的身影也一同消失。
　　...
　　两碗泡面已经在桌上摆好了。
　　“阿尘，我查了查抖落繁星这个id，发现是某暖里的一套衣服，没这么一号人。”水哥翻了翻手机说道。
　　“可能是大神的小号吧。”梓尘随意道。
　　“现在前期的时间可是相当重要的啊，大神怎么就肯带你这个经验宝宝了？阿尘你不会是...出卖色相了吧！？”水哥恍然大悟道。
　　“出你个头！我是凭真实力混的位置。”
　　“渍渍渍”水哥一脸痛心的样子，仿佛在看失足少女。
　　“...”
　　“不说这个了，我现在已经6级了，你呢？”
　　“7级一半经验，下午应该可以到10级，如果一切顺利的话。”梓尘想了想下午应该是要进行那个探索洞穴的任务了。
　　“...我怎么就碰不上大佬带啊！一个人刷慢的要死。”
　　“你也和别人组队呗。”
　　“组个屁，你是不知道，我有好几次差点被队友坑死，说了多少次半血触发aoe，他们就是不听，要不是我反应快，现在都不一定有4级！”
　　“...这么惨的吗，放心吧，等10级之后我让大神带你飞！”
　　“还能再带？你小子果然是做了py交易了吧。”水哥意味深长道。
　　“吃你的面，哪来那么多话。”
　　“对了，你们该不会是去北门刷的经验吧？”水哥问道。
　　“你咋知道？”
　　“我就说，你看论坛吧”水哥把手机递了过来。
　　上面一个醒目的标题：新手村北门无法通过？
　　下面则是一系列证实的视频，以及...通过北门的方法。
　　每个新手村的剧情是平行的，系统会选择出第一个到达10级的玩家所在的新手村作为最终接轨剧情。
　　所以，即便是被npc扣了好感度，只有不继承自己这个新手村的剧情，就会恢复为初。而这个设定也就被有心人利用了。
　　视频中，一名玩家不知在看门的小伙耳边说了什么，他就急匆匆地离开了。
　　随后，来了二十多个玩家，他们统一带着“神殿”的前缀，能有这么多人在同一个新手村，看起来是一个大公会。
　　他们往门外扔了十多份史莱姆的粘液。地面上布满了不可描述的液体。
　　然后最前方的一名玩家，扔出了一枚石子，把外头的变异山猪砸醒了。
　　山猪怒不可揭，来势汹汹地冲来过来，却踩滑了粘液，一头撞到了大门边上。
　　由于大门不是完全封闭的，内部的玩家便利用这些洞隙，将兵刃对准山猪，捅了出去。
　　-5
　　-6
　　-7
　　-6
　　-8
　　...
　　随着玩家的不停输出，山猪血量下降的飞快，每次想要站起来，却又被粘液绊倒了。
　　一来二去，就只剩下了100血。
　　要来了，狂暴化，梓尘心中想道。
　　果然，山猪身形变大，属性暴涨，所有伤害都变为了-1的强制扣血。
　　而且，山猪疯狂的晃动，连续多次撞上了大门。
　　原本就如同风中残烛的大门在这一刻轰然倒塌。
　　北门，开了！
　　视频到此也截然而止。
　　梓尘惊讶的无以复加，这也太秀了吧！依靠道具和卡位，硬生生的把山猪揍的没脾气。而且还利用了它强大的破坏力把门撞倒了，这就意味着同村所有的玩家都可以攻略北部的洞穴了！那里的秘密在人海战术下将不再是威胁。
　　...
　　上线，封尘烟火和抖落繁星的身影同时出现在之前的位置。
　　“来了啊，下午打啥？”无尽之海仿佛是赖上了。他也发觉了，自己接任务基本接不到什么好的，看看其他玩家接的，什么教训兔子，帮忙传话之类的，奖励简直不能看，根本没什么做的欲望。
　　“没时间了，快去北门！”梓尘急忙道。
第十三章：卡关

　　“后续任务不是还没接吗？”无尽之海迟疑道。
　　繁星摇了摇头“那是单人任务，我已经接过了，比起这个，你看论坛了吗？”
　　“没，刚才忙着煮面没去看。怎么了？”
　　“有人放出新手村北门的攻略视频了。”梓尘说道。
　　“什么？那我们要抢进度了，听说前几个到10级的玩家会有额外的系统奖励。出发吧！”
　　...
　　“海兄，神殿你听说过吗？”赶路中，梓尘问道。
　　“神殿！？是他们发现的攻略吗？”
　　“嗯，我以前玩的是别的游戏，对这些不太清楚。”
　　“神殿是琉璃彼岸花中前10的公会，前10的公会一直在重组变动，但他们却一直稳定在八九名从未被甩出去，他们发出这种视频，看来是要把水搅混啊！”无尽之海说道。
　　“什么意思？”
　　“你看他们的等级，普遍在3-4级左右，说明是开服两小时内就已经录好了的，这么大的阵仗不可能不被其他人发现，于是他们干脆全网放出攻略，这样还能为自己赢得不少名气，等到建帮令一出，就会有不少玩家投奔而去。”
　　“而且，很有可能他们也遇到了一些棘手的问题。这也是我们的机会。要是让他们先打通了的话，那我们这边的剧情就会被覆盖掉了！”
　　没错，梓尘手头上还有两个s级任务呢！一定要抢在他们前头才行。
　　来到了熟悉的岔路口，往右边是小山，也就是之前采草药的地方，现在要往左边去了。
　　让繁星在前面开路，确保万无一失，果然，这一带的动物都已经变异了，见到繁星就不由分说的发动攻击。
　　在装备上敏捷项链后繁星现在的攻击力已经达到了68-73的高度，即便是8级怪也扛不住她两剑。
　　空气中弥漫着血腥的味道。
　　随着不断开路，前方出现了一个洞穴。
　　想必这就是老爷爷所说的地方了。
　　“到了。”梓尘说道。
　　“我怎么感觉里面瘆得慌...太黑了吧，而且这血腥味越来越重了。”无尽之海说道。
　　“是有点”梓尘捏住鼻子道。
　　这时一只蝙蝠从洞穴中飞了出来，猩红的獠牙看起来十分狰狞。
　　正巧这时有一只兔子路过，被它踩在了脖子上，靠近一吸。
　　“嘶”
　　眨眼间兔子就倒了下去。而蝙蝠也飞回了洞穴。
　　“吓死我了，还好它对我不感兴趣。”无尽之海心有余悸的发出了血蝙蝠的面板。
　　血蝙蝠
　　品级：蓝色
　　等级：10
　　血量：350
　　攻击：45-50
　　防御：10
　　技能：吸血、声波攻击
　　说明：普通蝙蝠受到未知力量感染后所进化成的新品种，被它们吸血过的目标，无一例外感染上了未知的病毒。
　　“这个攻击力...居然比山猪还要高，血量也有350点”梓尘说道。
　　“不止是这些，蝙蝠的个体太小，很难准确地命中它们，而且这说明也有点令人在意。不知道被吸血了会不会有什么debuff。”无尽之海分析道。
　　“先勾引一波吧，上了！”梓尘举起耀铁剑就往里头冲。
　　“喂，等等啊！”无尽之海喊道。
　　而繁星在外面先等待着。
　　洞穴里面黑漆漆的，就算是繁星也只能根据身体本能行动，如果被打到就相当不妙了，以她190的血量说不定会被瞬秒，毕竟繁星是全敏加点，而这么大个洞穴绝不止一只血蝙蝠。
　　而梓尘则拥有370的血量，在感知到怪物的瞬间马上跑出来应该来得及。
　　梓尘一步步走在洞穴中。
　　忽然觉得有无数的视线在盯着自己。
　　颤颤巍巍地抬起头...
　　至少上百双血红的眼睛直勾勾地盯着自己！
　　“妈耶！”梓尘拔腿就跑。
　　“飒飒飒”伴随着扇动翅膀的声音，落灰之声，以及一种奇妙的振动混杂在一起，梓尘只觉得耳朵都要怀孕了，脑袋十分混乱，而且腿有点麻的感觉。
　　系统提示：血蝙蝠发动“声波攻击”，使你陷入混乱状态，反应速度降低30%，移动速度降低30%。
　　好不容易跑到洞口，可血蝙蝠距离自己的脖子也只有几十厘米了，一想到密密麻麻的蝙蝠跟在身后，梓尘就觉得毛骨悚然。
　　在未转职前，没有任何技能可以使用，更别说群攻技能了，所以面对这种密集的生物一点办法都没有。
　　用尽全力往前一跳！
　　梓尘扑倒在了地面。而繁星视角下，血蝙蝠冲天而起随后又一窝蜂地钻回了洞穴。
　　“呼...呼...吓死我了。”
　　“你也太刚了吧，直接就冲进去了，还好它们没追出来，不然直接宣告团灭了。”无尽之海瞪大眼睛道。
　　“我的错，还好没出事，不过我骗到了一个技能。”
　　梓尘把声波攻击的信息共享在了小队里。
　　“这减速太狠了吧，连反应速度都能减？”
　　“对啊，我刚才就感觉头晕晕的，应该是字面意思。”
　　“这怎么打...怪不得神殿都会卡在这里，这么多蝙蝠，还不能一只只地引，按那洞穴的大小，多少人进去都是送吧。”无尽之海说道。
　　能被评价为s级任务自然有他的道理在，这不，洞口就直接卡死了。在学会aoe技能或是属性的绝对碾压之前，恐怕都无法顺利通过这个洞穴了，或者说，这根本就不是给现阶段玩家设计的，注定要等到以后再回来打。
　　不过显然二人都不想轻易放弃。
　　“要不咱们试试道具陷阱之类的？”无尽之海说道。
　　现在手头里剩下的特殊材料有毒牙和史莱姆的粘液。
　　虽然有用粘液把整个洞口封住，只留一个缝隙的想法...不过粘液的粘性不怎么样，根本粘不住什么东西。
　　这两者对人体都是有害的东西，混在一起说不定能制造个毒药出来。
　　但是没有副职业的情况下，根本捣鼓不出什么东西来。
　　“去找药店老板吧”梓尘说道。
　　“也只能这样了。”
　　...
　　“毒药？”何彩霞确认了一遍。
　　“对，洞穴里的血蝙蝠数量实在是太多了，我们根本无法应付。”梓尘说道。
　　“唉，不是我不想帮你们，现在根本没有多余的药材来做毒药了，而且这个小村子里的素材非常有限，即便是做出来了，也只能令血蝙蝠感到轻微的疼痛，没有太大的用处。”
　　“好吧，对不起打扰了。”繁星关上了大门。
　　一时之间，小队沉寂无言。
第十四章：引蛇出洞

　　“不如我们试试烟熏吧。”无尽之海说道。
　　“烟熏？”
　　“对，我刚才查了一下，发现蝙蝠害怕这个，就是不知道游戏里的蝙蝠会不会有什么不一样。”
　　“嗯..值得一试，走！”
　　...
　　又来到了洞口外。
　　无尽之海拿着两块干木头，是路上捡的。
　　“海兄，你会生火吗？”梓尘突然问道。
　　“不会。”
　　“靠，那怎么办，再回去一趟？”
　　“这种事情照着教程做一遍就不完了，看我的！你们先找点树叶树枝什么的东西吧。”无尽之海打包票道。
　　虽然抱有疑虑，但现在也只能这样了。
　　“行”
　　梓尘和繁星分开去捡可燃物了。
　　无尽之海一人握着两块干木头发愣。
　　“钻木取火...是指硬木棒对着木头摩擦或钻进去，靠摩擦取火...这些木枝好像不够尖锐啊。”
　　“算了，凭我单身二十三年的手速还搞不定这个？”说完便自顾自地疯狂摩擦起木头来。
　　20分钟后，梓尘和繁星搬来了半人高的树枝叶片。
　　“海兄，你行不行啊”梓尘看着毫无动静的木头说道。
　　“男人不能说不行，再等等，马上就好了！”
　　又过去了10分钟。无尽之海已经满头大汗。
　　“...”
　　“奇怪啊，这教程不会是假的吧？半小时了还没动静。”
　　“我觉得用太阳光聚焦都比这靠谱。”梓尘撇撇嘴。
　　“这鬼地方你上哪去找太阳？？还是等我...”
　　“不用了，我有办法了。”只见繁星举着一个火把过来了。
　　“...”无尽之海觉得自己像个傻子。
　　梓尘之前就觉得钻木取火不靠谱，让移动速度快的繁星回去买火种了。
　　...
　　将干燥的树叶树枝都丢在了洞口边缘，顺便在上面撒了点粘液和毒牙，还放了点麻布和宣纸，都是刚才买回来的。好在这些材料不是很贵，一个银币就可以买到很多。
　　将火把往下点燃后，三人立刻抽身离开，退到远处的树林边观察情况。
　　火势逐渐变大，毒牙和粘液混合烤出的味道简直不能再致命了。
　　甚至已经压过了空气中的血腥味，滚滚黑烟向着四周散去。
　　“好恶心的味道啊！”三人都捂住了嘴鼻。
　　不多时，洞穴内有了动静。
　　密密麻麻的黑影穿透了烟雾飞了出来！
　　被黑烟熏得血蝙蝠都要变成地耗子了。
　　它们盘旋着四散开来，仿佛失去了基本的理智。
　　“好机会！”无尽之海看准一只落单的血蝙蝠飞了过来，一剑刺出。
　　-67
　　血蝙蝠的血条下降了一大截。
　　血蝙蝠吃痛之下狰狞地扑了过来，似乎是想狠狠吸他的血。
　　-156
　　-48
　　繁星一剑就带走了血蝙蝠150+的气血，再加上梓尘的伤害，血蝙蝠350的血量已经滑落到了79点血了。
　　“不好，是吸血！海兄快跑！”
　　已经迟了，蝙蝠的动作异常迅捷，飞到无尽之海的脖子上干脆利落的一口。
　　-130
　　-30
　　+30
　　-30
　　+30
　　-30
　　+30
　　太痛了，一次攻击就已经高达他三分之一的血量了，而且后续的吸血效果更加残暴，每半秒就跳跃出一次吸血伤害！
　　繁星连忙对准了吸血的蝙蝠
　　-154
　　不行，吸血后的血蝙蝠还有169点血量，吃下繁星一剑后还有一丝残血，如果不及时杀死它，海兄就要被吸成人干了！
　　梓尘本体也发动了攻击
　　-43
　　好在下一次吸血伤害还没跳出来，不然无尽之海肯定顶不住下一轮的吸血攻势了。
　　血蝙蝠失去了生命晃晃悠悠地丢落在了地上。
　　“头好晕啊，这血蝙蝠太凶残了吧”无尽之海看着战斗提示信息，心惊肉跳地说。
　　“这个吸血太要命了，一定不能被它们再碰到了，不然很有可能直接掉级回村。”梓尘说道。
　　“我们一轮的集火伤害不够啊，必定是要吃到一次攻击的。”虽然很想提出让繁星在前面挡，她的话，说不定可以躲过去，不过身为高手和男人的尊严还是要有的。“这样吧，我去拉一只回来，第一次攻击打出去后我就一直往后跑，剩下的血量交给你们，ok吗？”
　　“我来吧，刚才那个速度的话，我可以避开。”繁星说道。
　　“不不不，杀鸡焉用牛刀！女侠放心，这种小怪我还是应付的来的！”
　　“...行吧。那你小心一点。”
　　“你们就等着输出吧，看我表演！”无尽之海走了出去。
　　他一步一步地前进着，小心翼翼地试探血蝙蝠的仇恨范围，如果同时拉到两只以上可能就会导致团灭了，一定要慎重。
　　突然，一只被烟熏成碳的血蝙蝠盯准了无尽之海，来势汹汹地俯冲向他。
　　“卧槽！”来不及输出了，先跑再说！
　　顺着来时的道路返回，结果途中又出现了一只血蝙蝠。
　　...难道说，它们的运动轨迹不是固定的？
　　想想也对，这群家伙不是被他们给熏出来的吗，能固定才有鬼了。
　　情急之下，他加快了速度，对准了前方的血蝙蝠，它的攻击方向是——自己的左颈！
　　放低重心，将身子右倾，几乎整个人都斜向下冲了过去。
　　擦肩而过！
　　而他也顺利回到了树后边。
　　-156
　　-45
　　前边的血蝙蝠遭受了攻击之后马上转移了仇恨目标。
　　繁星毫不畏惧地扭身交错而过
　　-155
　　居然毫发无损地干掉了血蝙蝠！
　　“女侠小心！还有一只！”
　　繁星还来不及变招，只能让本体上了！
　　-47
　　第二只血蝙蝠受到了攻击，却没有急着冲上去吸血，而是停滞了一两秒。
　　声波攻击！
　　梓尘只觉得头晕目眩，踉跄着往后退。
　　看到梓尘要被吸血了，无尽之海急了，连忙发动攻击
　　-65
　　血蝙蝠的仇恨瞬间就被拉走了。
　　而在血蝙蝠即将攻击到他的时候，繁星出剑了。
　　-251
　　正中头部打出了弱点伤害，秒了！
　　“呼...呼”此起彼伏的喘息声音，不过是两只血蝙蝠就把他们累的要死要活的，好在，没有人员伤亡。
　　...
　　“它们的轨迹不是固定的，不好对付。再试几次吧，十级怪的经验很高，只要到9级我就可以用破裂锤了，到时候一锤一只小蝙蝠！”
　　“嗯，趁着烟还没散，把他们一网打尽了！”梓尘斗志昂扬道。
第十五章：快速击破

　　之后便是痛苦与快乐并存的刷怪时间，血蝙蝠无论属性还是技能都在新手村都是bug级别的存在了，难怪探索洞穴的任务被判定为s级，如果没有强大的输出能力，在吸血技能下，没人能消耗的过它们。
　　不过有繁星在，血蝙蝠的一身本领都没有用武之地。
　　第十只血蝙蝠倒下后，无尽之海升到了8级。
　　“还差一级，老子就可以用破裂锤了哈哈哈。到时候就不用这样引了，来一只秒一只！”无尽之海笑道。
　　看着散乱的蝙蝠群，梓尘说道“这些血蝙蝠全部刷掉应该足够我们全部到9级了，就是不知道这烟还能撑多久。”
　　“没事，我们尽力刷就是了。”
　　“嗯”
　　...
　　就在重复的引怪时，客厅里水哥突然发话了。
　　“阿尘，你听说了吗？”
　　“什么？”
　　“神殿公会啊！早上的时候他们就已经发现了一个神秘的洞穴了，给一堆血蝙蝠卡在那里。”
　　“...”
　　“就在刚才，他们雇佣了十几个低级的玩家轮流进入洞穴引怪！趁它们返回的时候攻击最后一只，就不会带动全体的仇恨，这么长时间下来，估计已经消灭大半了！”
　　果然人多力量大...没想到这都可以用人海战术打。
　　“阿尘你们队的高手应该也在做相关的任务吧？听说判断等级高的任务会影响剧情走向，要是给他们做完任务恐怕会覆盖掉你们的了！”
　　“我知道了。”梓尘沉吟道。
　　...
　　“海兄，我们要换打法了。”梓尘说道。
　　“怎么了？”
　　“神殿快利用人海战术攻略完血蝙蝠了。”
　　“真的假的，这么窄的洞能进去几个人啊？”
　　“应该是真的，这件事现在网上基本都知道了，我们待会不引怪了，直接秒。”繁星说道。
　　“...女侠，我们输出可秒不掉，让吸血碰上就很麻烦了。”
　　“我能打150+，封尘他能打50左右，你可以打接近70，这样加起来一共就是270左右，当然这只是普通伤害。血蝙蝠的弱点在头部，我们都尽量瞄准那个地方打，只要我每剑都能打出弱点伤害，那应该正好打空血蝙蝠的血条。”
　　无尽之海无语道“女侠，我知道你很厉害，可蝙蝠的头那么小，你怎么瞄准？要是一个搞不好我们就得团灭！”
　　“不单是我，你也要。等你9级之后和封尘一起杀一只，我单挑一只。”
　　无尽之海沉默了，深吸一口气。“好！我也很久没有玩这么刺激的了，不就是几只蝙蝠嘛，怕他不成！”
　　下一刻，一只被烟熏得摇头晃脑的血蝙蝠飞了过来。
　　“来了！”
　　繁星视角下，聚精会神。
　　头部是弱点，它接下来会往...左边，不再犹豫，银光闪过，跳动出一个惊人的蓝色数字
　　-248
　　下一秒，无尽之海的攻击也到了，堪堪擦过头部砍到了血蝙蝠的翅膀上
　　-65
　　然后是梓尘的补刀
　　-48
　　一个照面居然就把血蝙蝠秒了！
　　“差一点”无尽之海可惜道。虽然伤害也够了，但如果不能准确命中头部，那9级后拿什么去和血蝙蝠打？
　　梓尘看出来了他的心思“接下来还有很多机会呢，慢慢练吧。”
　　“下一只”繁星淡淡道。
　　就这样， 如同秋风扫落叶一般，在短短的10分钟内，就有超过80只血蝙蝠丧命。
　　繁星已经到了9级之高的地步，而无尽之海在8级95%，梓尘则是8级87%。
　　“飒”
　　-150
　　一个夸张的蓝色数字跳出。
　　在不断地练习下，无尽之海渐渐地明白了血蝙蝠的移动规律，只要预判好它的方向，再估算好相应的位置，适当地出击即可。
　　听起来很难，实际上，重复性的练习给他带来了一种奇妙的直觉，现在他超过一半的攻击都是弱点伤害了！
　　“唰”
　　一道金光闪过，无尽之海升级了。
　　“哈哈哈哈哈”他狂笑起来，立马换上了破裂锤，就像得到新玩具的孩子一般，迫不及待地想要尝试。
　　铁锤抡出了惊人的力量，势不可挡地冲向血蝙蝠的头部
　　-270
　　这伤害，已经比升级前的繁星伤害还要高了！而且，血蝙蝠受到重击后，直接被砸到了地面上。
　　-50
　　还有砸地的二段伤害！
　　“这泥马开挂了吧！”梓尘吐槽着，上去补了一剑，带走了血蝙蝠。
　　破裂锤作为重武器，攻击力毫无疑问是顶尖的，力量上的加成更有隐藏效果，也就是直接将血蝙蝠锤到了地上，一击直接打残！
　　虽然有弱点攻击的效果，但还是太夸张了。只能说，用黑铁级的武器打蓝色怪物太过犀利。
　　“老子也是主c了！”无尽之海张狂大笑。
　　随后又对另外一只怪发起进攻。
　　可惜，这次没打出弱点伤害。
　　-141
　　重武器本身攻速就很慢，别说破裂锤还有个减少攻速的副作用，一时之间他居然成了待宰的羔羊，只能眼睁睁地看着血蝙蝠飞来。
　　梓尘见势不妙，连忙控制繁星过来支援。一剑解放了小小的生命。
　　繁星扶额道“你小心一点啊，要是没出弱点伤害就立刻后退，我有预感，洞穴里肯定不止这些血蝙蝠，应该还有什么东西在。”
　　无尽之海唯唯诺诺道“女侠说的是...我太飘了。”
　　又过了10分钟，所有血蝙蝠都倒下了。
　　“对了，刚刚我出了一件装备”繁星把装备的属性发了出来。
　　制式盔甲：
　　品级：蓝色
　　使用等级：10
　　防御力：10
　　体力：5
　　说明：批量生产的盔甲，看起来还算结实。
　　“哇，居然出了一件衣服，有了被怪物摸到就不会那么痛了。”无尽之海说道。
　　“海兄你要吗？”梓尘问道。
　　“不用了，我有破裂锤了，这个你们带吧。”
　　梓尘听罢就收了起来，反正现在还没到10级，也用不了。
　　“我们进去吧。”梓尘把火把拿出来说道。
　　...
　　随着三人不断深入，洞穴也变得弯弯绕绕起来。
　　“海兄，你别碰我，怪吓人的。”
　　“？？谁碰你了。”
　　“你还狡辩，这里不就我们俩...三个人吗？”
　　“特么的，我没事碰你干啥，我又不是gay。”
　　不是他？那谁一直摸我？梓尘懵了。
　　突然，他想到了一种可能，缓缓转过脑袋，却看到了毛骨悚然的一幕。
　　可怖的面孔，正张大嘴巴，露出了凶狠的獠牙。
　　一只巨大的血蝙蝠正停靠在他的背上，准备吸血。
　　“哇啊啊啊——！”
第十六章：特蕾卡

　　“滋儿——滋——”
　　听到这种声音，中过两次招的梓尘当即反应过来。
　　“是声波攻击！快...唔”
　　大脑仿佛遭受了重击，思维变得迟缓起来，而且，不仅是本体，在场的三人无一幸免，无力地捂着头部。
　　强自打起精神，繁星发现这只巨大的血蝙蝠已经开始大快朵颐了。
　　-80
　　+80
　　-80
　　+80
　　不妙了。即便是将大部分属性点都加在了体力上，现在有510点血之高，可也顶不住这样高频率的吸血攻击啊！
　　-78
　　即便是繁星拥有73-78之高的攻击力，也只能打出不到100的伤害，而且...跳出的数字并不是蓝色，意味着对于这个大块头来说，头部不再是弱点了！
　　-80
　　+80
　　被命中了头部的蝙蝠只是轻微地摇晃了一下，毫不在意地继续品尝鲜血，转眼间就把扣掉的气血又吸了回来。
　　相对地，梓尘的血量已经掉了整整一半了！
　　“吃我一锤！”
　　伴随着破风声，破裂锤狠狠地砸在了血蝙蝠的腹部。
　　-75
　　虽然伤害和繁星差不多，但却打出了击退效果，血蝙蝠离开了梓尘的身子，遁入黑暗之中。
　　不知何时，火把已经在慌乱中灭掉了。
　　“你们看到boss的属性了吗？”无尽之海问道。
　　梓尘没说话，刚才已经用繁星的视角看到了boss的属性，把boss的面板共享在了小队之中。
　　血蝙蝠之王（首领级boss）
　　品级：黑铁级
　　等级：10
　　血量：2000
　　攻击：65-80
　　防御：35
　　技能：吸血、声波攻击
　　说明：狂乱之源，血蝙蝠的王，误食泯心草后，各项能力大幅强化，同时拥有了感染的能力。
　　“...”无尽之海一时间不知道该说什么了。
　　这还是第一次见到黑铁级的怪物，没想到在开服的第一天就出现了，而且，还是首领级boss，这也注定了它bt的属性。65-80的攻击...打在防御力不过两位数的玩家身上，算上等级压制，恐怕一击就能超过200，防御力也比普通的血蝙蝠高了25点，难怪刚才只能打出不到100的伤害。
　　高达2000的血量配合群体的声波攻击和加强版的吸血，已经俨然立于不败之地了。
　　如果输出跟不上，在高额的吸血下，人数再多也是徒劳。
　　“现在怎么办，前进还是回去？”
　　“继续前进吧。”梓尘说道，都到了这里了，回去说不定还会被boss伏击，继续前进说不定能找到些什么东西。
　　...
　　走了一段路后，boss都没有再出现过了。
　　在脱战后，梓尘的血量也以每秒1点的速度缓缓回复着。
　　“怎么回事，好像血腥味没那么浓了？”无尽之海奇怪道。
　　“真的是这样...小心了，前面可能有什么不得了的东西在等着我们。”梓尘深吸一口气说道。
　　道路渐渐变得开阔起来，甚至在前方发现了淡淡的荧光。
　　走近一看，才发现是荧光矿。
　　可惜，没有副职业的情况下，是无法采集矿石的。只能先放着了，任务为重。
　　接下来的道路，荧光矿越来越多，甚至照亮了大半的道路。
　　“我的天呐，这么多的矿石，出了新手村之后我要先转采矿师，把这里挖空再说！”无尽之海惊道。
　　“要是真能挖空，恐怕够我们几年的开销了...”
　　在这类游戏中，矿石往往都是极为重要的资源，一般游戏的矿脉都是被大型公会或者npc势力占据着的，散人想要独吞一片矿脉，几乎是不可能的。
　　不过，能不能从这里活着出去还是未知数。
　　就在他们做着春秋大梦的时候，清冷的女声在前方响起。
　　“停下！”
　　还有人在？应该是npc吧，也不知道是好是坏，先试探一下。
　　“我们是村长派来探索洞穴的冒险者，你是？”
　　没有回应，梓尘继续说道“不说话那我们就过去了啊！”
　　“别过来！”女声变得慌张起来。
　　“小姐别怕，我们是正义的化身！不论遇到什么困难我们都可以帮你解决。”无尽之海开始口嗨。
　　“别...过来啊——！”显然里面的人听了这番话变得更加暴躁了。
　　“海兄，你这撩妹技术也太差了。”梓尘忍不住吐槽道。
　　虽然无尽之海很想反驳，不过一想到游戏技术好长的又漂亮的繁星居然跟这家伙在一起，就只得咽下苦水，宝宝心里苦啊！
　　繁星上前道“小姐姐你遇到什么困难了吗？我们不会害你的，放心吧！”
　　女声明显愣了一下“女孩子？那...只准你过来。”
　　只让繁星过去？也行，反正都是他操控的。
　　“卧槽，不会是发福利了吧？我们要不要也偷偷过去看看？”无尽之海激动道。
　　“看个鬼，我可是正人君子。”梓尘义正言辞。
　　事实上，繁星的呼吸已经有些急促了。一想到接下来可能出现的画面就心动不已，虽然对自己没啥感觉，但这不影响她看别的妹子啊！
　　穿过拐角后，面前居然出现了数十米宽的封闭式空间！
　　在荧光矿的照射下，勉强能看清整个空间的布局，一个人影抱坐在角落，看不清她的脸庞。
　　这个空间意外地干净整洁，甚至比起自己的小窝还要洁净，空气中有淡淡的清香，之前血腥味带来的压抑感也烟消云散。
　　“你...有多的衣服吗？”角落的身影抬起了头，露出了翠绿色的大眼睛。
　　这时繁星才注意到，她的身上居然一丝不挂！
　　噫，少儿不宜！
　　考虑到这个人可能是任务的关键，她就没敢怠慢，正好之前出了一件制式盔甲，繁星就把它丢了过去。
　　“谢谢”角落的身影很有礼貌的说了一句，然后用脚把盔甲拖了过来，绕到一根石柱后面，传来了悉悉索索的声音。
　　这时候，梓尘的内心受到了极大的煎熬，居然有妹子在她眼皮底下换衣服！对于单身二十年的梓尘来说简直不能再刺激了。就在他纠结要不要利用繁星的身份去偷看时，人影已经走了出来。
　　我靠，光速换装？
　　随着人影接近，她的信息也浮现出来了。
　　追光者·特蕾卡
　　品级：？？？
　　等级：？？？
　　说明：？？？
　　一连串的问号，除了名字什么也不知道。
　　“你的伙伴可以过来了。”穿着制式盔甲的特蕾卡说道。
　　...
　　“这妹子够正，而且里面没有...”无尽之海附在梓尘耳边道。
　　“...”这他当然知道，那衣服还是他给的咧！
　　“海兄，你够了，我可是正经人。”
　　“切，饱汉不知饿汉饥。”
　　“可以跟我们说说怎么回事吗？”繁星开口道。
第十七章：身份互换

　　 “说来话长...我是精灵族中光之精灵的一员。”
　　这时他们也注意到了，特蕾卡尖尖的耳朵，确实是精灵族的特征。
　　“在一个月前，女皇下令追杀背叛者克休斯，我也加入了追杀小队中。只是...在最后光头我们受到了埋伏，没想到克休斯早已联合了黑暗阵营的人。小队...他们”
　　说到这里，特蕾卡捂住了脸，低声抽泣道“他们都死光了...我用了父亲留下的宝物——跨界石来到了这里。”
　　“...那外面的血蝙蝠和村子的异变又是怎么一回事？”梓尘问道。
　　“那是克休斯的杰作，当时跨界石打开了一道传送门，而他看来不及进去就直接将泯心草塞进了一只血蝙蝠的嘴里，再将血蝙蝠丢了进来。”
　　“也就是外面那只很大的血蝙蝠之王？”
　　特蕾卡点了点头“重伤的我没有余力对付它，只能躲在这里，我们光之精灵身上特有的气息是血蝙蝠非常厌恶的，所以它不敢进来。”
　　“你继续恢复能打赢它吗？”无尽之海问道。
　　特蕾卡沉默了一会后，说道“保持这股气息已经耗尽了我的力量，而且我能感受到，血蝙蝠的力量还在不停壮大...”
　　看来是没办法指望她了。
　　“如你所见，我们小队干不过那家伙，只要吸血在，凭我们目前的输出，根本没戏。”无尽之海无语道，本来还以为能找到个援手，没想到到头来还是要自己上。
　　“吸血...么”特蕾卡喃喃道“我可以让光之气息短暂地保留在你们身上，想必它就不会再对你们吸血了。”
　　“什么！？”梓尘惊道，如果吸血废了的话，凭借繁星的走位完全有希望与boss一战啊！看来天无绝人之路啊！
　　“不过，现在不行。”特蕾卡的话语无疑是给梓尘浇了一盆冷水。
　　“额...为啥？”
　　“要留出多余的魔力加持你们，就意味着这外面的气息不能再保持下去了，我要缩减范围。而且夜晚快到了，正是血蝙蝠的活动时间，最好在白天作战才有胜算。”特蕾卡说道。
　　夜晚快到了？梓尘看了看时间。
　　“我去，5点多了？我们花了这么久的时间吗？”
　　“对啊，先是那些道具就折腾了一个小时多，然后杀血蝙蝠又用了不少时间，接下来就是洞穴探索，没火把的情况下走太慢了。”
　　“...”没想到这么晚了，不过目前也没公告和什么信息传出，估计神殿公会也卡住了吧。
　　“美女，你积攒魔力要多久？”
　　“这取决于光的能量，现在我只能吸收这些荧光矿散发出的魔力，至少要一个时辰。”
　　“...”这不是说要浪费2个小时？
　　“算了，下线吃饭去吧，现在也没心思去刷其他怪了，而且也不知道出去了这个npc会不会出事。”梓尘说道。
　　“好吧，那我也去吃饭了，晚上说不定还要通宵奋战。”
　　“嗯，去吧，88”
　　“88”
　　...
　　“水哥，吃饭去？”梓尘拍了拍他的手。
　　“不去，我就快8级了。刚才出了个8级的蓝色极品头盔，我要体验一下。”
　　“行吧，那我帮你带，要吃啥？”
　　“嗯，来一份黄焖鸡米饭吧！”
　　“ok”
　　靠坐在小店的椅子上，梓尘突然觉得好累，玩游戏的时候还没察觉，退出之后就迎来了无尽的倦意。用繁星的身体连续打出几百次弱点攻击...现在想想，实在是太疯狂了，精神高度集中的攻击，也亏他撑到了现在，回去要小睡一会才行了。
　　打包好了两份饭，回到小屋，梓尘草草吃了把桌子收拾了一下，跟水哥交代后，自己定好闹钟就去睡觉了。
　　为了避免醒来的时候又发呆浪费时间，梓尘直接带着游戏头盔入梦了。
　　...
　　梦境中。
　　一如既往地以观察者的身份存在于繁星的身体。
　　看着周围淡淡的荧光，梓尘有点疑惑，这次跑到什么地方来了，不会是被人堵进什么地方了吧？想到这，他有点担忧起繁星来。
　　这时，他注意到繁星面前有一个人背对着她。
　　有点眼熟啊，这身破旧的布衣，还有腰上的...耀铁剑！？？
　　不会吧！梓尘想揉揉眼睛看看自己是不是眼花了，但又没有身体的控制权，只能这样看着。
　　紧接着，面前的身影转了过来。
　　坚毅的面庞，棱角分明，身高算不上高挑，却也比繁星高出了几厘米，黑色的眼睛充满了深邃的光芒，他面带微笑看着繁星。
　　！！！
　　毫无疑问，这就是梓尘本人的身体，只是，他现在在繁星的身体里，那眼前的又是谁？
　　难道是...
　　“还是第一次近距离看你呢，另一个我。”
　　梓尘发现自己的手不由自主地抚上了男身的面颊，嘴中吐出的话语更是令他五雷轰顶！
　　“嘻嘻，没吓到你吧？”繁星自言自语道。
　　吓到了，心脏都要跳出来了！
　　“有那么严重吗？你都玩了半天了，也该轮到我了。”
　　这是轮流的问题吗？等等...她居然能听见我的心声？
　　“当然能啦，毕竟你是另一个我嘛~”繁星得意道。
　　...梓尘整个人都傻了，不知道该说些什么。既然能听到心声的话，那以前繁星洗澡的时候那些污言秽语也...
　　“之前是不知道的，不过现在嘛...”
　　我错了，梓尘再也不敢胡思乱想了。
　　“好啦好啦，逗你玩的，实际上，你洗澡的时候我也看了不少了，就算扯平啦。”
　　这样啊，那就扯平了........
　　才怪啊！！看我洗澡是什么鬼？梓尘只觉得今天要接受的信息量多到爆炸。
　　“就像你在梦境中能观察我一样，我也能在梦境中观察你哦，你的一生，也是我的一生。”繁星若无其事地说出了什么可怕的事情。
　　梓尘只觉得要崩溃了，那自己的那些特殊爱好岂不是都被繁星发现了？
　　“咳，虽然尺度确实有些大，不过其中一部分还是挺有意思的”繁星小脸红扑扑的。
　　天啊，这是什么绝望的公开处刑啊！梓尘此刻只想找个地洞钻进去。
第十八章：击杀

　　“咦，你们这么快就上线了啊，不是说要两小时吗？”无尽之海刚登录就发现梓尘和繁星已经在线了。
　　“因为，不需要等了。”梓尘嘴角扬起。
　　“啥？什么意思，封尘兄你有对策了？”无尽之海不解。
　　梓尘看了一眼特蕾卡，她还在聚气凝神地吸收魔力。
　　“我们出去说。”说罢直接走了出去。
　　“到底啥事啊，神神秘秘的。”无尽之海跟了出去。
　　...
　　“这个npc，有问题”梓尘没有说话，而是私发信息。
　　“啊？有什么问题？”
　　“她的队友全灭了，而敌人却没能够杀掉她，而且，离开的时候直接使用攻击魔法不就好了吗？为什么要给血蝙蝠喂泯心草再丢进传送门，多此一举。”
　　“你这么一说...是有点可疑啊。或许是她有什么防护措施？”无尽之海回道。
　　梓尘摇了摇头，否定回复“她已经被侵蚀了，只是还留有一丝意识罢了。”
　　“不会吧！看起来很精神啊？”
　　“我能感觉的出来。”
　　“...感觉？我感觉你在忽悠我。”无尽之海无语道，“而且，不管她有没有问题，现在也只能靠她了不是吗，那只蝙蝠王可没那么容易搞定。”
　　“没关系，交给我吧。”繁星也走了出来说道。
　　“...”
　　...
　　原路返回。
　　“女侠，你真有把握对付那家伙？这么窄的洞穴可施展不开啊！要是被吸血上，那可能就前功尽弃了。”无尽之海说道。
　　繁星没有回答，而是问道“你的攻击速度是多少？”
　　无尽之海下意识回答道“大概3秒钟可以攻击一次吧。”
　　“够了。”
　　“啥啊就够了”突然他想到了一种可能“等等，你不会是想利用击退和僵直打boss吧？”
　　在沐梦中，对目标发动攻击时，就会出现一瞬间的僵直效果，如同字面意思，僵直后无法动弹，不过这个过程持续的时间非常短，几乎可以无视。力量越大，或是瞬间伤害越高，打出的僵直效果越好。
　　也有人专门为此开发了一种战术，即保持超高频率的攻击，让对手的一举一动都受到僵直影响，俗称压制。
　　理论上来讲，如果攻击连绵不断的话，是可以将目标完全变成一个木头人的。当然，说起来很简单，实际操作起来却非常困难，一旦出现了真空期，对手就会疯狂反扑，而且，也有不少免疫僵直的技能。不过显然在游戏前期是不会出现的。
　　“对！”繁星点头道。“boss最难攻略的地方不是吸血，而是声波攻击，这招会严重影响我们的反应速度和移动速度。如果能够避开这招的话，boss的移动速度相对来说就会大大降低。”
　　“冲撞攻击我可以轻易地避开，而重点是防范吸血，只要在boss接近前给予他攻击，出现僵直的瞬间我就有机会避过，而海兄你的破裂锤是最为关键的。一定要在我和封尘都处于攻击cd的时候使用。”
　　“女侠...不是我想打击你们，这完全是纸上谈兵嘛，打僵直来闪避，太不靠谱了吧，这种软控跟没有一样，而且，声波攻击要怎么回避啊？最重要的是，我说的难听点，封尘兄跟不上我们的节奏，这个计划根本无法实施。”无尽之海说道。
　　我不要面子的吗？梓尘在心里怒吼。
　　“噗”繁星差点没忍住笑出声。
　　“声波攻击的话我有办法，你看这个。”繁星拿出了一团棉絮。
　　“棉絮？额，难道是当耳塞？你从哪弄来的”
　　“回去买引燃物的时候顺手买的，没想到这里正好用上了。至于封尘的话...相信他的技术吧！”繁星开口道。
　　“...好吧，既然女侠都这么说了，就算挂了再进来就是了！拼了！”
　　“这才对嘛~”
　　...
　　三人都往耳朵里填满了棉絮，小心谨慎地前进着。
　　“来了！”
　　察觉到一阵阴风吹过，繁星在队伍频道中说道。
　　狰狞的面孔，凶恶的獠牙，半人大的血蝙蝠之王又出现了！
　　“滋儿——滋——”
　　三人无动于衷，蝙蝠王对此感到疑惑。
　　好机会！
　　繁星操控下的两具身体几乎同一时刻出击，一左一右，对准了蝙蝠的嘴巴，打出了两个蓝色伤害数字！
　　-140
　　-10
　　好吧，就算是命中弱点梓尘也打不出几点伤害来。
　　血蝙蝠之王瞪大了眼睛，张开獠牙，扑腾翅膀就要冲向繁星。
　　繁星和梓尘侧身避让，留出了一人的空间。
　　“吃我一锤！”无尽之海早已蓄势待发，破裂锤携带着万钧之力冲向蝙蝠的面门。
　　-78
　　“砰”
　　血蝙蝠之王摇头晃脑地被击退了一小段距离。
　　“跑！拉扯打。”繁星急忙在队伍频道说道。
　　“好！”
　　敌人自然不可能放过他们，嗷嗷叫着就飞了过来，可惜声波攻击是无效的。
　　即便抛开减速效果，boss也能轻易地追上他们。
　　要碰到了，梓尘转身一剑砍在了怪物的身上。
　　-8
　　伤害很低，不过打出了一瞬间的僵直，繁星利用这短暂的间隙低下了身子，血蝙蝠之王错身而过。
　　对着背部又砍下一剑，
　　-79
　　“还有多久？”繁星在队伍频道大喊。
　　“半秒！”无尽之海急忙回道。
　　糟了！下一次攻击就要到来了！
　　关键时刻，梓尘抓住繁星的手，用力一拉！Boss余势不止地冲向了墙面，而繁星手按地板，一个空翻又站了起来。
　　Boss的反应很快，迅速调整姿势再度袭来。
　　“妖孽受死！”破裂锤呼啸而来。
　　-75
　　猝不及防的boss又被击退了。
　　“继续跑！”繁星喊道。
　　...
　　就这样，在惊心动魄的拉锯战中，血蝙蝠之王的血量一点一点被消耗，而从始至终它都没有摸到繁星一下，这让它很是气恼。
　　其实，在声波攻击无效的时候，单调的近战攻击模式就注定了它的死局。
　　随着繁星最后一次将秋月剑送入boss的口中，它结束了自己罪恶的一生。
　　金光闪过，繁星居然到达了10级！看来这个黑铁级boss经验相当的丰厚啊！
　　“滴”
　　系统提示：由于您是第一个达到10级的玩家，获得特殊道具“进化石”*3
　　进化石？什么东西？
　　“滴”
　　系统将发布世界公告，是否隐藏个人信息？
　　是！
　　闷声发大财才是真理啊，让别人盯上了就不妙了。
　　世界公告：恭喜玩家“****”首位达到10级，作为第一个升到10级的玩家，获得特殊道具“进化石”*3！
　　世界公告：恭喜玩家“****”首位达到10级，作为第一个升到10级的玩家，获得特殊道具“进化石”*3！
　　世界公告：恭喜玩家“****”首位达到10级，作为第一个升到10级的玩家，获得特殊道具“进化石”*3！
第十九章：交战！绝强npc

　　世界公告：由于首位到达10级的玩家出现，职业功能开放，达到10级的玩家可以自行前往光明阵营相关npc处进行转职。
　　世界公告：由于首位到达10级的玩家出现，职业功能开放，达到10级的玩家可以自行前往光明阵营相关npc处进行转职。
　　世界公告：由于首位到达10级的玩家出现，职业功能开放，达到10级的玩家可以自行前往光明阵营相关npc处进行转职。
　　...
　　“累死我了...没想到真的能成功，女侠你走位也太6了吧，哪怕被它吸血到一次，我们都得完蛋。”无尽之海说道。
　　繁星没有回应，反而朝着另一边的通道说话了“出来吧。”
　　“哦？不错嘛，居然能发现我。”特蕾卡从拐角处走了出来。
　　借着荧光矿的淡淡光辉，能够看出，她的头发依旧是美丽的金黄色，可原本翠绿色的眼睛却变成了深沉的血红色。
　　居然真的被侵蚀了...梓尘可惜道。
　　在繁星刚说的时候他还是不信的，可现在事实摆在眼前，不由得他不信。
　　“海兄，收一下战利品。”
　　无尽之海似乎是给特蕾卡吓到了，听到繁星的声音连忙把血蝙蝠掉落的东西捡起来。
　　“从一开始我就注意到你了。”繁星气势相当地回道。“说什么追杀叛徒...要我看，你才是被追杀的那一个吧？”
　　“哼，小妹妹，太聪明可不是什么好事。”特蕾卡舔了舔嘴角，愉悦道“不过，看在你们杀了这只畜牲的情况下，我可以放你们走。”
　　无尽之海连忙在队伍频道发问“咋办，我们就这样走吗？这家伙看起来很厉害啊！”
　　“如果在之前你这样说，我或许会考虑一下，但是现在...你以为你能赢过我么？”繁星握着秋月剑直指着特蕾卡。
　　...不是吧大姐，你玩真的？梓尘几乎要抓狂了。这全是问号属性的npc拿头打啊！
　　“放心吧，另一个我”繁星用轻的几乎不可听闻的语气说道。
　　还没等梓尘回答，紧接着一连串的系统提示把他看懵了。
　　系统提示：检测到“秋月剑”可以使用进化石，是否使用？
　　是。
　　使用进化石*1，秋月剑进化成功！
　　秋月剑：
　　品级：白银器
　　使用等级：10
　　攻击力：50-65
　　敏捷：20
　　力量：15
　　暴击率：3%
　　回避率：3%
　　特效：攻击时有10%概率触发秋月一击，将本次攻击伤害变为200%。
　　特性：无法掉落，无法交易
　　特性：可进化
　　说明：无
　　品级直接变为了白银级。攻击力几乎变为了原来的三倍，敏捷提高了15点，力量增加了10点，而且还有新的属性暴击率和回避率出现，更重要的是，额外获得了一个触发式的被动技能，在关键时刻说不定会有奇效。
　　太强了吧！秋月剑进化后，再算上10级的属性点，繁星的攻击力直接飞跃到了138-153！！
　　特蕾卡摇了摇头“太过天真可不是什么好事，既然你急着寻死的话...”
　　“唰”她的指甲，居然生长为了利爪！
　　？当我打出问号的时候不是我有问题，而是我觉得你有问题，你丫怎么看都是个光系的魔法师吧，怎么就玩起近战来了？
　　“这个身体，渍”她似乎在嫌弃自己的身体。
　　然而在下一刻，消失了？
　　不，眼睛能捕捉到一抹残影。比起梓尘的思考更加迅速，繁星操控着身躯向右回避着，秋月剑暴发出了深蓝色的光芒，照亮了整个洞穴。
　　“冰月斩！”
　　系统提示：自创技能完善度高达98%，自创技能成功！获得技能“冰月斩”！
　　冰月斩（1级）：在武器上附着冰蓝剑气，下一次攻击造成180%伤害，并有30%的几率冰冻目标，持续3s。（命中概率与持续时间受等级差影响）
　　我去，自创技能？还有这种设定？？
　　不论如何，这一招似乎起到了震慑作用，特蕾卡狼狈地扭身避开了这一剑，退了几步。
　　“好恐怖的冰霜力量...看来我要用点真本事了。”
　　繁星淡淡一笑“你这就怕了？”
　　“找死！”特蕾卡腿下一蹬，身形爆射而出。
　　“喀嚓”
　　空中传来兵刃交锋的声响，无尽之海看得目瞪口呆，这是神仙打架吧！
　　“千闪步”
　　系统提示：自创技能完善度高达95%，自创技能成功！获得技能“千闪步”！
　　千闪步（1级）：移动速度提升50%，持续5s，每成功回避一次攻击，移动速度+5%，延长1s，最多叠加10次。
　　又来了...梓尘已经有点麻木了，这些不是繁星在梦里学的武功吗？还能照搬到游戏里头就离谱！
　　虽然二者的交锋速度极快，梓尘的思考速度都要跟不上了，但他看着繁星饱满的血条就明白了，特蕾卡是处于下风的！
　　在千闪步的加持下，几乎半数的攻击都被提前避开了！而躲避成功也意味着移动速度的进一步加成，特蕾卡已经摸不到繁星了！
　　“唰”
　　突然感觉双手充满了力量，难道是触发了秋月一击？
　　-205
　　秋月剑划开了制式盔甲，在特蕾卡的身上留下了一道血痕。
　　不会吧？秋月一击可是双倍伤害啊，而且繁星本身攻击力就非常高了，这才打出两百多？看这血痕都算不上什么伤口。
　　这个特蕾卡...到底是几级的怪物啊！
　　也正是这一下，让特蕾卡意识到了，眼前这个女孩子，是可以伤到自己的。
　　突然，她产生了一丝退意。
　　“冰月斩！”
　　不好！刚才的愣神之下居然让她捉到了机会，特蕾卡横起双爪，试图格挡住这一击。
　　冰霜的力量顺着血爪盘绕而上，转瞬间就将特蕾卡冻成了冰块！
　　Nice！人品真好，不知道等级被压制多少了，这也能出冰冻效果！
　　繁星来到了冰块旁边，扬起秋月剑，来了，充盈的力量，是秋月一击！
　　“星痕”
　　系统提示：自创技能完善度达到50%，自创技能失败！
　　失败？
　　繁星也显得有些错愕，似乎是没料到这个结果。
　　而这时，冰块一阵颤抖，特蕾卡破封而出了！
　　繁星沉下重心本想继续战斗，却发现她直接冲着外头跑了出去！
　　摇晃了几步，繁星扶住墙壁。
　　“交给你了。”
　　说完后，梓尘便发现自己居然恢复了身体的控制权！
第二十章：推荐信

　　“女侠...你不会是策划的亲女儿吧？”无尽之海用着颤音说道。
　　“应该不是吧...”梓尘说这话也没什么底气。
　　“太可怕了，太可怕了”无尽之海喃喃道，随后突然靠近了过来。
　　吓了梓尘一跳“女侠，我想拜你为师！”
　　“啊哈哈...”这些也不是他做出来的事情，还真不知道怎么说。“我不太擅长教人啦，真想学的话...以后一起组队任务吧，怎么样？”
　　“太好了！没想到我还有机会蹭上大神的车。”
　　“对了，刚才血蝙蝠的战利品还没看吧？”梓尘想了起来。
　　“噢对，等等我这就拿出来。”
　　而这时，世界频道居然又有公告了！
　　世界公告：恭喜玩家“涓涓细流”达到10级，作为第二个升到10级的玩家，获得特殊道具“进化石”*2！
　　居然这么快就又有人到达10级了！如果老老实实等特蕾卡的话，恐怕就抢不到第一的奖励了，这个进化石母庸置疑是超稀有的道具，连秋月剑都可以进化。这一切，都多亏了繁星，只是...也不知道她怎么样了，留下一句话就不见了。
　　“女侠，一共2件装备和1个特殊物品，这是属性。”无尽之海说道，随后把东西的属性共享在了小队之中。
　　灵巧护肩：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：10
　　敏捷：11
　　力量：6
　　移动速度：3%
　　特效：使用者攻击力+10
　　说明：非常轻巧的护肩，即便在战斗中也不会脱落！
　　毫无疑问，是个极品护肩，加了11点的敏捷和6点的力量，而且特效还有10的攻击力，更难能可贵的是附带了移动速度，在前期匮乏装备的情况下，每一点移动速度的优势都会影响着战斗的结果，非常适合繁星使用。
　　不过，还是要说一下“海兄，这个装备给繁星用吧？”梓尘用本体说道。
　　“那必须的啊，这么nb的护肩肯定要给女侠用。”他的眼睛里已经满是小星星了。
　　没想到一个散人高手就这样成了繁星的小迷弟...梓尘有点无语。
　　下一件，
　　精铁铠甲：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：10
　　防御力：13
　　体力：8
　　力量：8
　　特效：使用者血量+200
　　说明：在战场上颇受好评的铠甲！
　　好强的属性！算上体力足足加了280点血，而且还有力量加成，防御力也加了13之多，妈妈再也不用担心boss秒我了！
　　不过...铠甲是要重装系职业才能装备的，还没转职的现在，他也不知道要不要这个铠甲。
　　“这个...先放着吧，看看那个特殊物品”繁星说道。
　　“好”
　　被感染的血蝙蝠之牙：血蝙蝠的獠牙，不知为何充斥着毁灭性的力量。
　　“还有3枚金币，其他就没了。”
　　“这应该是任务物品。这样吧，精铁铠甲给你，灵巧护肩和任务物品给我们，金币的话一人一枚吧，正好。”繁星看着獠牙说道。
　　“这怎么行，没女侠你在这任务都过不去，这个铠甲明显是一个极品货，第一天的黑铁器，有多值钱可想而知，我不能收。”无尽之海拒绝了。
　　“你怎么婆婆妈妈的，叫你收你就收下！”梓尘忍不住道。
　　在拒绝就是不给面子了，他只得点头道“以后有需要喊我，随叫随到。”
　　“行”对于梓尘来说，高手自然是越多越好的。
　　“对了，刚才那个涓涓细流，女侠你要注意一下，她是琉璃彼岸花里战斗力排行前十里唯一的一位散人玩家。虽然女侠你的实力肯定比她强的多，但在游戏的见解上可能会有所差别，最好不要轻易地招惹她。”
　　“这样么...知道了。”反正自己也不会刻意去挑事就是了。
　　“任务不是共享的，我就不和你们一起回去了，我现在已经9级 96%的经验了，再刷点怪就能升级了，到时候说不定能抢个第三的奖励！”无尽之海说道。
　　不知不觉间，已经走到了洞口。
　　“行，那我们也走了，8”梓尘挥了挥手。
　　“88，有需要叫我”
　　“ok”
　　...
　　说起来，也不知道那个特蕾卡跑到哪里去了。
　　应该不会跑到新手村去吧？玩家那么多，就算是一人1点伤害都可以淹死她了...
　　可惜了，繁星没能干掉她，也不知道剧情会如何发展，要是给npc盯上就有点麻烦了。
　　“村长，我回来了。”繁星浅浅笑着，而梓尘则不时左顾右盼，看看特蕾卡有没有藏在这里。
　　村子麻木的神情仿佛回光返照一般，突然变得精神起来。
　　“没想到...没想到啊，你真的做到了。”
　　说到这，他的眼眶一红“村里已经有2个年轻人、3个老人、1一个小孩因此去世了。我...”
　　“这都是我应该做的”说罢，繁星把獠牙拿了出来。
　　“这是一切的罪魁祸首——血蝙蝠之王它的獠牙。”
　　“好浓厚的毁灭力量！”何彩霞不知道从哪里冒了出来。
　　她凑近闻了闻，“不会有错，这是泯心草！天杀的畜牲，居然连泯心草都敢吃！还害了这么多人...”
　　“爷爷，我怕...”小莲，也就是村长何大玉的孙女跑了出来。
　　“小莲乖...别怕，怪物已经被这位大姐姐打倒了。”
　　“不可思议...”何鑫也出现了“敢问小姐，你是如何击败血蝙蝠之王的？村里的年轻人可是连一只血蝙蝠都奈何不得啊！”
　　就，挺突然的。
　　你们这么多人从哪冒出来的啊！特蕾卡要是躲在这不得把你们团灭了！心里这么想，嘴上却不能这么说，谁会跟奖励过不去呢。“我和我的伙伴经历了重重磨难才侥幸杀了它们。”繁星客气道。
　　“相信不久之后，村外的那些动物应该也会恢复正常了吧...抖落繁星，你拯救了我们全村人的性命，这是属于你的奖励！”
　　“滴”
　　系统提示：获得经验值3w，特殊物品“何大玉的推荐信”一封。
　　经验值瞬间跳满了。但是没有到11级，看来新手村是有封顶等级的。
　　这个推荐信又是什么？
　　“村长，这个推荐信是...？”
　　“别看我这么老了，曾经还是为帝国做过不少贡献的...有这封信在，你挑选职业的时候会省去一些麻烦，如果...算了，这些需要你自己去发现。”何大玉抚着胡子笑道。
　　渍，还卖关子。
第二十一章：紫妹

　　“阿尘，你看到没，已经有人到10级了！”水哥在客厅里说道。“阿尘？”
　　想起来了，这小子好像回房间睡觉了。
　　真是人比人，气死人，开服第一天居然还有闲心思睡觉？更气愤的是，就他这游戏理解，居然等级还比自己要高。
　　不过，经过了高强度的练级之后，现在已经达到了9级，只要再加把劲，再做一两个任务，说不定今天就能转职！甚至，要是快的话，还能拿到前三奖励。
　　然而，现实是残酷的。
　　世界公告：恭喜玩家“无尽之海”达到10级，作为第三个升到10级的玩家，获得特殊道具“进化石”*1！
　　...这群bt，水哥失去了梦想，无力地垂下了双手。
　　...
　　“对了，村长，我该怎么离开这里呢？”差点忘了这事。
　　“沿着东边一直走下去，走到结界的尽头，那里有一座传送魔法阵，就在刚刚已经被解封了，使用它，便可以传送到大陆上。”村长说道。
　　“这样啊，知道了...等等，你说刚刚解封？”
　　“不错，一旦你们冒险者中有人达到了10级的高度，那个传送阵便会开放。”
　　糟了...繁星的脸色突然变差。
　　特蕾卡，肯定已经通过传送阵跑掉了！
　　“冒险者大人，你怎么了？不会是...被感染了吧！？”村长大惊失色。
　　繁星捏着拳头，深吸口气，还是忍了下来。
　　...
　　现在繁星的等级已经到10级了，可以直接去新地图了，但是本体才9级78%的经验，一个人练肯定要刷到半夜去了，有繁星在速度将会以几何倍数提升。
　　尤其是，现在的繁星拥有两大主动技能，冰月斩和千闪步。
　　冰月斩不论是作为控制技能还是输出技能都是相当优秀的，而且，目前的倍率还只是1级，难以想象以后等级高了会是怎样的神技。
　　而千闪步提供了5秒50%移速的加成，追击亦或是逃亡效果都非常显著，而且，每次闪避成功后都会有进一步的增益，这种越闪越强的设定还是蛮带感的。
　　现在10级神装的繁星在新手村俨然有了一种boss的风范。
　　“老公，你看那个人的剑好漂亮啊，我也想要一把~”
　　“那个啊，多半是装饰品吧，没有属性的，这种残次品我怎么好意思拿给老婆大人呢？”
　　“唔，好吧，还是老公贴心~”
　　“那必须的！”
　　繁星满头黑线，还是快点离开这里好了，在这里感觉自己就像动物园的大猩猩。
　　穿过了史莱姆的领地，现在那种4级怪根本看不上眼了，虽然有不少人还在这里奋斗着。
　　7级的风狼，9级的毒蜘蛛...
　　不想打...下一个。
　　“救命啊——！”
　　赶路间，隐约听到了尖叫声。
　　错觉么？
　　不管了，升级为重，还是先...
　　“救命啊————！”
　　声音越来越大了，听起来是一个妹子的声音...还是去看看吧。
　　穿过草丛，视野变得开扩起来。
　　远远地，能够看到四个玩家正在被一只巨大的毒蜘蛛追赶。
　　这情况，估计是挑战boss失败了吧。
　　先看看boss的属性吧，梓尘凑近了一点查看。
　　毒蜘蛛（首领级boss）
　　品级：蓝色
　　等级：9
　　血量：350
　　攻击：20-23
　　防御：12
　　技能：毒液、吐丝缠绕
　　说明：毒蜘蛛中的精锐，比起普通的毒蜘蛛拥有更高的血量，毒液效果增强。
　　跑在最后面的倒霉鬼浑身都沾满了绿色的debuff。
　　-25
　　-25
　　-25
　　-25
　　即便不停的嗑药也跟不上扣血的速度，他化作一道白光飞回了村里。
　　“阿苟！”前面的一位玩家惨叫了声，然后停下了脚步“我跟你拼了啊啊啊！”
　　“嘶”
　　被蜘蛛丝固定在了原地。
　　毒液
　　转眼间，那位玩家身上就覆满了毒液的debuff。
　　-25
　　-25
　　-25
　　-25
　　一连串的毒伤跳了出来，被束缚的状态下无法喝药，坚持不到10s他就挂了。
　　毒蜘蛛很快转移了目标，剩下两个女玩家还没跑多远，又一个倒下了。
　　这时，剩下的那位女玩家慌不择路的朝着梓尘和繁星这边跑来了。
　　“小心啊！我不是故意的！”她几乎要哭出来了。
　　这时梓尘注意到了她的id“紫城表妹”。
　　真的假的...不会是碰巧同id吧？
　　不管了，先救下再确认了！
　　梓尘迅速冲了过去，之所以不动用繁星，是怕繁星直接秒了就拿不到经验了。本体还差一部分经验，单吃这个boss说不定就够了！
　　吐丝缠绕！
　　在繁星的视角下，吐丝的攻击方向看得一清二楚，梓尘脚下横移，虽然慢了半拍，却也勉强躲过了吐丝。
　　Miss字样跳出。
　　‘紫城表妹’看得目瞪口呆，居然有人能凭借操作规避boss的控制...
　　迅速接近boss，耀铁剑刺入了毒蜘蛛的体内，带出了绿色的血液。
　　-57
　　梓尘现在的攻击力是31-33，很轻易地破了boss的防御，带走了它七分之一的血量。
　　Boss吃痛自然不会善罢甘休，扬起头部，对着梓尘发动了极为恶心的攻击。
　　毒液。
　　在没有见识吸血之前，毒液就是每个玩家最讨厌的攻击模式。
　　恶心至极的粘液自不必说，还有长达5s的毒伤debuff，而且，这还是可叠加的！
　　在没有补给的情况下，被毒液摸到，几乎就宣告了125点血量的消失，可以说，中了3次必死无疑。
　　毒液的攻击很快，没有多少闪躲的空间，梓尘后跳一步，却还是被溅射到了一部分。
　　-25
　　-25
　　既然这样，那就速战速决吧！
　　-61
　　梓尘开始绕毒蜘蛛转起了圈。
　　毒液！
　　Boss的口中酝酿着攻击，而这也给了梓尘一定的反应时间，有繁星观战的情况下，他根本不需要抬头看boss就可以预判出它的攻击方向。
　　Miss！
　　没错，虽然攻击前摇极短，但是只要不停地围着boss转圈，就可以完美躲避。
　　-58
　　事实上，在沐梦这款游戏中，能做出什么样的动作和反应多多少少是与现实挂钩的，正常人敢这样玩早就晕头转向了，也就双视角的梓尘面色如常。
　　毒液碰不到梓尘，就意味着攻略这个boss只是时间问题。
　　-62
　　果然，在第6剑挥出后，boss悲鸣一声倒了下去。
　　“好厉害啊！居然可以单杀9级的蓝**oss”‘紫城表妹’张大了小嘴。
　　一旁的繁星默默收回秋月剑，其实，梓尘还是有点虚的，要是真打不过就只能让繁星过去秒了，还好没出丑...
　　收完了战利品，梓尘走了回来，打量着少女。
　　她被这种目光看得很不自在，忍不住道“大神，虽然你技术很棒，但是，我已经有喜欢的人了！”
　　梓尘嘴角抽搐道“紫妹？”
　　“诶？你怎么知道这个称呼的！？你不会是盯上我好久了吧？”紫妹双手护胸道。
第二十二章：芸水城

　　“紫城哥！？居然真的是你！”紫妹高兴地跳到了他的身上。
　　唉，梓尘默默把手机放了回去，这丫头，不给她发个信息证实一下还不信了。
　　“如假包换。”梓尘说道。
　　“你都不知道我一个人练级有多累，南宫和雪儿他们都不在这个新手村，我中午好不容易买到头盔的，之后就一直练级到现在了。”紫妹诉苦道，而后眼神锐利地指着繁星“她是谁？”
　　“她是...今天刷怪的时候碰到的高手，比我强多了，我就和她组队蹭经验了。”梓尘想了想说道。
　　“你好，我是抖落繁星，叫我繁星就可以了”梓尘控制着繁星走了过来。
　　“紫城表妹，叫我紫妹就可以了，既然你是紫城哥的朋友，那就是我的朋友了！”紫妹伸出右手。
　　繁星礼貌地握了上去。
　　...
　　“对了，紫城哥你id为什么改了啊？”紫妹歪着头不解道。
　　“被人抢注了...没办法只能用这个了。刚才那几个人是你的队友吗？”
　　“嗯，我们都是下午才进入游戏的，单刷都非常的吃力，然后就想着是不是组队刷会比较好，就这样凑齐了5个人，刷了半天也算是互相熟悉了。”紫妹回忆着“刚才我们发现了那个boss，想着如果打不过就跑...可惜还是团灭了...幸好紫城哥你在，不然我就得掉到5级了。”
　　“难怪我听到有人喊救命...”
　　“不是我喊的！”紫妹慌忙道。
　　“我又没说是你...”不打自招，算了，还是不拆穿了。
　　对了，刚才击杀毒蜘蛛后已经到10级了，不过没有跳出公告，看来只有前三名能获得奖励了。
　　“紫妹，我要先去转职了，先加个好友，等10级出村转职之后就可以一起练级了。”
　　“嗯嗯，我会加油的，那时候你一定要带我啊！”紫妹点头道。
　　“对了，这个给你，那个boss就出了一件装备。”梓尘拿出了一柄墨绿色的长剑。
　　毒液之剑：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：9
　　攻击力：12-15
　　特性：攻击附带毒液效果，使目标防御降低5点，并每秒降低11点血量，持续3秒（最高1层）。
　　说明：剧毒之剑。
　　攻击力并不出众，在黑铁器里只能算是平庸的程度，不过唯一的特性却将这把剑的使用价值大大提高了。
　　毒伤效果是次要的，最强悍的是这个减防效果，有这把剑在，相信大部分怪物都可以破防了，对于团队的输出提升极大，甚至可以尝试越级挑战高级怪了。
　　“黑铁器级的剑给我...？”紫妹摇了摇头，虽然她对于游戏的理解没有那么深，但也知道这把武器的价值，如果拿去网站拍卖，至少能卖出小几千的价格。减防属性是极为稀有且珍贵的。
　　“我不能收，紫城哥你单挑的boss，你就自己留着用吧。”
　　“我有武器了啊，你看”梓尘把耀铁剑的属性发了出去。
　　“这只是蓝色的武器，和毒液之剑根本比不了...而且，我现在才6级，就算拿着也没什么用处，要是不小心死了爆出来我会很内疚的。”紫妹坚决道。
　　“...那耀铁剑给你总行了吧？我换下来的武器，估计要不了多久就淘汰了，有把武器在，升级效率会高很多。”梓尘说道。
　　紫妹还想说点什么。
　　“别再推辞了”梓尘摆摆手“你快点到10级就是对我最大的帮助了。”
　　“嗯！”紫妹收下了耀铁剑说道。
　　...
　　按村长说的继续往后面走，发现有不少玩家已经9级了，看来大家都很拼啊。要不是自己有繁星这个外挂，也得苦逼的单刷了。
　　穿过狭隘的林道，闪烁着银光的六芒星传送阵出现了。
　　不禁有点感概，没想到自己居然能领先大部分的玩家。
　　新地图，我来了！
　　繁星和梓尘双双踏入传送阵，化作银光消失不见。
　　...
　　00085号新手村。
　　“查清楚了吗？这个第一名的玩家。”阴沉的男声说道。
　　“没有...这个人太低调了，我猜可能是前几的散人玩家故意隐藏id。不过...”这人话锋一转。
　　“说”
　　“第二个到10级的玩家是涓涓细流，她也有这个实力，没什么好奇怪的。只是，这第三名...这个无尽之海，虽然也是散人玩家中名列前茅的高手，但比起前面那些怪物来...就显得格格不入了。”
　　“密切关注他的动向。”
　　“是”
　　“等等，还有！”
　　“什么事，老大？”
　　“支援我啊，艹，我快被毒死了！”
　　“...”
　　...
　　系统提示：新势力‘光明阵营’开放。
　　系统提示：新地图‘暮色城’开放。
　　系统提示：新地图‘花舞城’开放。
　　系统提示：新地图‘千岩城’开放。
　　系统提示：新地图‘圣烬城’开放。
　　系统提示：新地图‘芸水城’开放。
　　“水哥，新地图5个城池选哪个？”梓尘在房间里喊道。
　　“选...你tm就10级了？？”
　　“对啊，升级很难吗？”梓尘反问道。
　　“...”水哥龇牙咧嘴，却只能幽幽道“你随便选一个吧...之后我跟你过去。”
　　“ok”
　　随便选的话，就...芸水城吧，听起来比较文艺一点。
　　是否确认传送到芸水城？
　　确认！
　　“唰”
　　芸水城是两大阵营交锋的5大前线城镇之一。
　　光线打在简陋的建筑之上，街道明亮而宽敞，衣着简朴的孩子在街上嬉闹，来往的人与车辆，充满了活跃的气息，这里的npc数量至少是新手村的上百倍！
　　不时有守卫巡逻在城镇之中，看着他们清一色？？？的信息，不难想象，一旦出现了红名的玩家，在他们面前一定毫无反抗之力。
　　嗯...先去转职吧！
　　由于各职业的导师都有自己的事情要忙，基本不可能处于同一个位置，所以为了能够使冒险者更快地形成战力，帝国在5个前线城镇都设立了专门的职业引导所。
　　据说里面的引导npc会根据你的需求帮你挑选一个合适的职业。
　　当然只是传闻，现在到达10级的玩家寥寥无几。
　　职业引导所就在传送点的旁边，一目了然。
　　梓尘和繁星一同走了进去。
第二十三章：他当然配

　　一位女子趴在柜台前，有气无力地望着外头，浑身散发着慵懒的气息。
　　查看信息。
　　引导者·希因
　　品级：钻石级
　　等级：56
　　说明：渴望上场杀敌的希因被分配到了芸水城的引导所工作，成为了引导者。
　　“好无聊啊——！”希因拖长了音节，怠惰都要传染出去了。
　　“请问...”
　　听到了外人的声音，希因涣散的眼神瞬间精神了起来。
　　仿佛要甩去所有疲倦似的，她按了按额头“没想到第一天就有冒险者通过了考核。”
　　“嗯，还不错，是个好苗子。”希因撑着下巴直勾勾地盯着梓尘看。
　　“额...我是想来问大致职业的信息的，可以吗？”梓尘说道。
　　“当然，我就是为此才在这的。”希因说道。
　　这时，后面的繁星也走到了旁边。
　　谁知希因居然张大了小嘴，目光中毫不掩饰的震惊“不可思议...”
　　“...？”梓尘不懂她怎么了。
　　“小姑娘，冒昧地问一句，你的父母是谁？”希因说道。
　　“...我想你不会认识的。”废话，繁星的父母可是梦里的人物，你一个沐梦里的npc能认识才是见鬼了。
　　“这样...么，对不起，是我失态了。”希因摇了摇头。“好了，小子，你想知道哪个职业？”
　　“全部！”梓尘面不改色的说道，老实说，他也不懂自己想玩什么职业，繁星可以算是前排物理输出兼嘲讽t，玩个治疗的牧师？好像不太需要，繁星的血量...如果真有能命中她的boss，估计就直接被秒了。身为一个男人，梓尘有一个主c的梦想，或许选个法师弓箭手会好点？可是剑士会比较帅啊！果然还是好纠结。
　　“...”希因满头黑线，然后从身后的书架上拿下了一本。
　　书名叫做《全职百科》。
　　“诺，信息都在书里了，自己去看吧。”希因把书一丢，就不想搭理梓尘了。
　　还能这么敷衍的吗？？梓尘一点都没想到是自己说全部的过错。
　　行吧，一整天高强度刷怪也累了，在这看会书，先让繁星转职吧。
　　梓尘乖乖抱着书坐到了前面第一排的椅子上。
　　“那么，小姑娘你想问哪方面的事情？”希因双手交叉，顶住下巴问道。
　　看起来这个npc挺有个性的。
　　“在问之前，我有个信封想给您看一下。”繁星把村长给的推荐信拿了出来。
　　“哦？”希因来了兴致，接过了粗糙的信封，上面的字歪歪斜斜的，却丝毫不影响希因的阅读。
　　希因皱起了眉头，不过片刻，又舒展开来。
　　“没想到何家村发生了这种事情...要是没有处理好的话...简直不堪设想！”她顿了顿，说道“小姑娘，你的光辉事迹我已经了解了，拥有着冰霜的血脉却不刚愎自用，将这股力量运用到了合适的地方，我想，你的父母一定会以你为荣的。”
　　“冰霜血脉？”什么鬼？冰霜...难道是冰月斩？
　　“难道你自己都还不知道吗？我能感受到你体内蕴含的冰霜之力，虽然现在还比较微弱。”
　　“...我想，您可能是搞错了，嗯...这里有木桩之类的东西吗？”繁星问道。
　　虽然不知道她想干嘛，希因还是点点头道“自然是有的。”
　　她站起身“跟我来。”
　　繁星着她推进了一扇门。
　　而梓尘还老老实实地看着书。
　　...
　　“这些都是训练用的木偶，你们初来咋到，用这个初级的就可以了。”希因指着最左边的木偶说道。
　　训练木偶（初级）
　　品级：蓝色
　　等级：10
　　血量：5000
　　攻击：0
　　防御：0
　　技能：自动修复
　　说明：新手专用木偶，超耐打。
　　“嗯，那我就动手了。”繁星抽出了秋月剑，将其握在手心。
　　高举剑柄，做出斩击的姿态，突然，手臂上涌入了一股强劲的力量，是秋月一击！
　　空中的元素自行化作冰霜凝聚在了剑锋之上，
　　“冰月斩！”繁星娇喝。
　　“砰”
　　几乎在接触的瞬间，木偶的手臂被一分为二，但又无法彻底分离，因为，冰霜的力量将整个木偶彻底化作了冰块！
　　-2059
　　惊人的数字飞出，木偶的血量瞬间下去了五分之二！
　　“什么！”希因显然也没想到繁星能做到这种地步。
　　...
　　“看起来，的确不是冰霜血脉...大陆上居然还有这等绝技，是我孤陋寡闻了。”说完后，她紧锁着眉头一言不发。
　　“希因小姐？剑士的转职导师在哪里呀？”繁星看她没反应，就问道。
　　“啊！啊？哦，对不起，我走神了。”
　　“没事没事，您知道剑士导师在哪儿吗？”繁星再度问道。
　　“剑士...那个家伙不配教你。”希因仿佛想起了什么淡淡说道。
　　配啊，他当然配，他不配我就没技能学了好吧！
　　“抖落繁星。”
　　“啊？我在！”
　　“我知道一个人，或许他是唯一一个有资格教你的人，只是...他性格古怪，极难捉摸，一生从未教过任何人，如果你想要尝试的话，带上这个徽章，他或许会见你一面。”希因沉声道。
　　“滴”
　　系统提示：引导者·希因向你发布了s级任务“求见”，是否接受？
　　“...”
　　“当然，我不是在强迫你，只是希望你有更好的选择，你想找剑士导师的话我也不会过多干涉。”
　　这难道是隐藏职业的转职任务！？
　　s级的难度，想起那个探索洞穴，如果不是繁星本人出手的话，自己就算侥幸打赢血蝙蝠也会被特蕾卡三杀。
　　不过...富贵险中求，普通职业确实也不太适合繁星这种异类，接受！
　　系统提示：获得流风徽章*1。
　　系统提示：接受任务成功，目标对象行踪飘忽不定，可利用特殊手段引出。
　　“...”梓尘突然觉得自己被坑了，连大致坐标都没有的吗？那去哪里找啊，有毒吧。
　　“如果你有一些稀有的酒，或许他会自动出现在你的面前。”希因补充道。
　　得，还是个酒鬼，该不会教醉拳吧？
　　没想到转个职这么麻烦，不过既然接受了，就只能硬着头皮做下去了。
　　“那个木偶...不用赔钱吧？”繁星试探着问道。
　　“这个嘛，如果有损坏的话是要赔钱的，但是你及时冰封住了木偶，应该没什么问题，那点损伤放着不管一会就会好了。”
　　梓尘这才放心下来。
第二十四章：再度出现

　　出于这样那样的原因，剑士职业在国服的火爆程度非同凡响。
　　当然，也可以不转职，不过后面的一系列主线和活动可能会寸步难行。
　　在转职之前，所有属性系数都是1:1，转职之后，对应的属性成长就会发生变化。
　　比如说，剑士的初始敏捷成长星级是2，那么每一点敏捷在剑士职业下，就可以表现出原来2倍的属性。
　　可以说，转职与否，属性之差是非常巨大的。
　　休闲玩家倒是可以无视这些。
　　唉...好纠结啊，梓尘翻着职业百科，各种角色都好有特点，他是会在这种地方犹豫不定的人。
　　“小姐姐，有没有什么比较特殊的职业推荐？”梓尘合上书本，走到了柜台前说道。
　　“书不是给你了吗，能介绍的职业都在里面了，自己翻吧~”希因百无聊赖地说道。
　　职业百科梓尘已经大致浏览一遍过了，里面介绍的都是9大基本职业的相关知识，这些东西，只要常年侵泡于网游之中的人，基本都会知道的。
　　“不是这种啦，就是...就像你给之前那位女孩推荐的一样”梓尘挤眉弄眼。
　　“你在偷听我们讲话？”希因眯起眼淡淡问道。
　　“不是不是”梓尘连忙否认，“刚才那个女孩是我朋友，她跟我说的。”
　　“呵呵，你不用这么紧张，我明白你的意思。”希因笑道。
　　“那...”
　　“我会根据我自己的判断推荐职业，而现在的你，并没有什么突出的地方。”
　　“...”
　　虽然说的是实话，但梓尘难免会感到不舒服。
　　不知不觉，已经到了11点了。
　　突然不知道该做什么了，繁星卡在转职这一步，而自己的职业也还未定下。
　　算了，下线。
　　摘下头盔，平复了一下心情，发现手机提示灯是亮着的。
　　有人找我吗？
　　随手划开密码，一大串的艾特信息。
　　说起来，昨天在群里说要玩沐梦之后就没再看消息了，也不知道他们几级了。
　　...
　　南宫：@紫城，紫城你几级了？我明天早上应该就能到10级，听说10级之后要选择一个城池加入，我们去哪你定好了吗？
　　...
　　紫城：大家10级后都入驻芸水城吧，我已经过去了，到时候一起组队有个照应。
　　紫城表妹：捕捉！紫城哥终于舍得出来了。
　　南宫：芸水城？行，知道了。对了，紫妹说了你的id，我加了不过好像没反应。你记得看好友列表的提示信息啊！
　　紫城：...抱歉抱歉，今天忙着冲级，没注意到这些事情。
　　南宫：没事，我也赶着练级呢，今晚熬一下说不定明早就可以一起组队练级了。
　　雪儿：我到10级了，先去芸水城看看啦！
　　南宫：我去，你们练级这么快的吗？
　　紫城表妹：哼哼，我也已经8级了，南宫我马上要超过你了！
　　南宫：可恶，你们这是逼我通宵！
　　旅人：我还差一半经验就到10级了，最迟明天早上，肯定可以到芸水城汇合。
　　南宫：说起来，这算是我们第一次面基吧？虽然是线上的，我有点好奇紫城长什么样了。
　　紫城：？你不对劲，两个妹子你不好奇，好奇我？
　　南宫：咋地，你有意见？紫妹你今天不是见到紫城了吗？有照片不？
　　紫城表妹：当然有，不过...要收费！
　　南宫：靠，我们这么多年的交情谈钱多伤感情啊！
　　梓尘有点无语，没想到这丫头还偷偷拍照，果然是自己的帅气无人能挡吧...一定是。
　　放下了手机，客厅看了一下，水哥还在肝。
　　睡觉睡觉。
　　...
　　意识沉沉下坠，天旋地转，就像断片了一样，等回过神来，自己又回到了繁星的身体里。
　　月光洒落在石板上，倒映出皎洁的光辉，街上的行人却在不断增多，他们的头上都顶着一行字符，看起来就像是...
　　玩家！？
　　“醒了吗？”繁星似是自言自语说道。
　　！！熟悉的一幕，没错，繁星本体的意识又出现在了沐梦的世界中！
　　这到底是怎么一回事...为什么本无交集的两者会以这种形式呈现出来。
　　繁星靠在墙边，左手绕过后背轻按着墙壁，垫着左脚，仰望天空柔声道“梓尘。这是我第一次在你清醒的状态下叫你的名字。一定很困惑吧？发生在你身上的这些事情。”
　　...梓尘不知道该说什么。
　　“我也只知道一小部分的事情，但是...还不能和你说。”繁星似乎有什么难言之隐。
　　梓尘能够明白，繁星此时微妙的心境，她有着自己的难处。
　　你...回不去了吗？原本的世界。已经连续两次梦境与游戏连接了，让梓尘不得不怀疑繁星是不是无法再回去了。
　　“...”繁星沉默了。
　　片刻后，她低下头来“我也不知道，或许是这样吧。”
　　“这样也不错，那个世界，也没什么好留恋的了，不是吗？另一个我。”繁星抿住粉唇笑道。
　　谎话，违心至极的谎话。
　　但梓尘不想继续这个话题了，他知道繁星是多么地爱逞强，继续说下去只会伤到她，伤到自己。
　　...
　　气氛凝固住了。梓尘决定说点别的。
　　特蕾卡跑掉了，梓尘说道。
　　“我知道的，没关系哦。她不是我的对手。”繁星的脸上挂着自信的笑容。
　　...梓尘知道她说的是实话，但是...他玩起繁星的号可没本人那么6啊！
　　“噗”没由来的，繁星笑出了声。
　　笑啥啊，我不要面子的吗！
　　“你呀，也该自信一点了，你真正的实力还没有发挥出来。不然，那个特蕾卡根本没有出手的机会。”
　　真的假的？你别忽悠我去送啊！梓尘无语道。
　　对了，我帮你接了一个s级的转职任务，如果你不能接受新导师的话，那我就不做了。
　　繁星摇了摇头“没事的，我已经...没有师父了。”
　　...啊啊，怎么又绕到这么伤感的话题了啊！梓尘有点头疼，自己不愧是聊天鬼才，一句话终结话题。
　　“...”
　　...
　　不知过了多久。
　　“梓尘”繁星低声叫道。
　　啥事？
　　“你想要隐藏职业对吧？”
　　那可不，做梦都想啊！
　　这时，繁星控制着封尘烟火走到了旁边。
　　“我有一个想法，如果能成功的话。”繁星慎重道。
　　只见男身的自己摘下了项链，放在手中，而繁星取出了一颗进化石。
　　对啊！项链，他差点忘记了，这个神秘的项链是具有可进化特性的！
第二十五章：灰狼

　　神秘的项链：
　　品级：无
　　使用等级：无
　　幸运值：3
　　特技：渡魂，变幻
　　特性：无法掉落，无法交易
　　特性：可进化
　　说明：无
　　进化的过程没有什么耀眼的特效，项链末端镶嵌的红宝石变得红润了一点，仅此而已。
　　幸运值提高了2点。暂时还不清楚这个幸运值的影响程度，也不知道有没有用。
　　品级和使用等级仍旧是无，倒是多了两个特技。
　　渡魂和变幻？
　　“成功了。”繁星点点头。
　　这两个特技是做什么用的？连说明都没有。
　　“一时半会说不清楚，先接点任务吧，之后我们出城实验。”繁星说道。
　　不知道繁星卖什么关子，嗯，梓尘应道。
　　...
　　对了，繁星你看下好友栏，他们应该加我了。
　　“我看看...”繁星划开好友列表。
　　加号上显示着一堆未读消息。
　　系统提示：“无尽之海”请求添加你为好友。
　　同意。
　　几乎是在同意的一瞬间，无尽之海就发来了消息。
　　“女侠你终于同意好友了...之前忘记问你们去哪座城了。”
　　“芸水城。”繁星回道。
　　“...我已经在暮色城了。要不我传送过去和你们一起发展？”无尽之海说道。
　　“不用了，传送一次的费用是一个金币，你转职应该要用到的吧？”繁星说道。
　　“wc，女侠你不说我都忘记了，这个坑爹的骑士导师居然收了我一个金币的报名费。我现在还真没钱传送了。”无尽之海懊恼道。
　　“你先在那练级吧，有破裂锤你单练的速度应该不会慢的。”
　　“好，等我攒够了钱马上过去！”
　　下一个
　　系统提示：“紫城表妹”请求添加你为好友。
　　同意。
　　好友列表瞬间多了一个灰色的头像。看来她已经睡了。
　　然后就是一系列不认识的id。
　　多半是新手村的路人加的。
　　先不管了，看看梓尘的。
　　同样有无尽之海和紫妹的申请，此外，还有“无铭旅人”、“南宫宫”和“初雪”的申请。应该是群里的那几个人了。
　　同意。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝刺猬猫菠萝包起点飞泸息壤纵横全网小说源共享每月更新1500+关注下方【QQ群】或复制下方【QQ群号】加入群聊|分享飞泸刺猬猫次元姬菠萝包|起点枞撗18k晋江等等全网小说资源每月更新1500+从此告,别书荒【1】星辰小说群：1012513047【2】星辰中转群：690028106【3】星辰中转群：774510638【4】星辰中转群：720173998【5】星辰小说群：1016895369【如上方渠道都失效，加QQ：2997351604】如需览预更哆小说资源，请从上方加入Q群↑↑↑↑声明（1）：本文资源从互联网自动集合而成（2）：原文的版权归原作者所有。（3）：本作品仅供读者览预请下在载24小时內除删（4）：如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除（5）：如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　南宫和无尽之海的头像还是亮着的，其他人都已经下线了。
　　两个秃子。
　　不过仔细想想自己也没资格说他们来着...梦游不算吧？
　　...
　　“年轻人，西门外的灰狼一直骚扰着我们的商队，如果不给它们点颜色看看，我们商队也就不用在这混了，你们愿意帮助我吗？当然，我会给你们相应的报酬。”一位中年男子恨恨道。
　　“滴”
　　系统提示：莫斯向你的小队发布了b级任务“剿灭灰狼（0/100）”，是否接受？
　　接受！
　　系统提示：接受任务成功，前往芸水城西门，给城外猖獗的灰狼一点教训！
　　“灰狼是群居动物，你们要小心千万别被包围了！”莫斯不放心地叮嘱了一句。
　　“知道了”繁星表示明白。
　　又到其它的地方走了会，发现没有多的任务后，繁星控制着两个角色走出了西门。
　　由于冒险者的来到，所有前线城池的城门都是全天候开放的，倒也不用担心夜猫子出不了城的问题。
　　...
　　在草丛里。梓尘提醒道。
　　“看到了”趁着灰狼以为自己还没暴露的时候，繁星快步上前，秋月剑划出一道弯月。
　　“哧”
　　-457
　　灰狼背部血花飞溅，血条一瞬间掉了四分之三。
　　这时，繁星也看到了灰狼的信息。
　　灰狼
　　品级：黑铁级
　　等级：13
　　血量：600
　　攻击：37-45
　　防御：21
　　技能：呼唤同伴、疾跑
　　说明：如果遇见了落单的灰狼，千万不要得意忘形，也许下一刻，被包围的就是你。
　　600的血量，37-45的攻击，21的防御，属性却已经完爆了新手村那只毒蜘蛛boss，要知道，这只灰狼仅仅是普通的黑铁级怪物啊。
　　城外的怪物属性应该是按照转职后玩家的属性来设计的，不然这么bt的属性说不过去。
　　而繁星和梓尘现在是以还未转职的属性进行挑战！
　　即便如此，以繁星现在超绝的攻击力170-185来看，就算是不转职，也可以打出成吨的伤害了。
　　灰狼见自己完美的伪装居然被识破了，而且这个女人的威胁不是一般地大。
　　先闪为妙！
　　疾跑。
　　灰狼平时的移动速度大概是正常玩家的150%，而开了疾跑之后，转瞬间就拉开了几米的距离。
　　“千闪步！”繁星脚下步伐变幻，在灰狼高声呼唤之前，一剑刺入了它的体内。
　　-442
　　灰狼无力地倒下了，还掉下了几枚铜币。
　　13级的怪物经验不是一般的丰厚，梓尘发现经验条肉眼可见的闪烁了一下。
　　“你试一下项链的特技吧。”繁星突然开口道。
　　梓尘刚想说自己要怎么试，却发现，不知何时，他居然回归了本体的视角！而且，身体随着他的意识在行动（废话）。
　　“我恢复了？”
　　“算是吧，不过这样子你的睡眠就完全没有效果了。”
　　虽然视角是以本体为主，但还是能够共享到繁星的一切感官，相对的，繁星也是一样。
　　“怎么办到的？我也能这样把身体给你使用吗？”
　　“当然可以，但是我们一同控制身体的话，会对身体造成极大的负担，可以不用的话尽量不要使用。”
　　“明白了。”梓尘摘下了神秘的项链。“额...怎么用来着？”
　　“唔...我也不清楚，你自己琢磨一下吧。”
　　“...”
　　“渡魂！”梓尘将项链对准了灰狼。
　　灰狼的身体中似乎有什么东西被牵引了出来，化成了一缕白烟被吸到了项链的红宝石中。
　　红宝石开始绽放出清幽的白光，在黑夜中格外显眼。
　　渐渐地，红宝石上出现了一只灰狼的图案，而那缕白烟，再度出现，顺着原路返回到了灰狼的身体中。
　　“嘶，怎么看起来像是邪器啊。”梓尘有点害怕。
　　繁星额头的青筋凝成了一个大大的井。“邪你个头，这不是外婆给你的吗？”
　　“也是，外婆对我那么好，不可能害我的。”梓尘点头道。“试试下一个吧。”
　　“变幻！”
　　项链暴发出了一阵白光，将梓尘整个身体都笼罩了起来。
　　白光凝成了一个光圈，不停地旋转缩小。
　　5s后，光华散尽，只见一只灰狼伫立在原地。
　　“嗷呜——！”
　　繁星立刻查看信息。
　　灰狼（封尘烟火）
　　等级：10
　　血量：700
　　攻击：32-35
　　防御：3
　　技能：呼唤同伴、疾跑、毒液之爪
　　说明：奇怪的灰狼。
　　“...”
第二十六章：群狼奔腾

　　额头和头顶灰白有黑色，上下唇为黑色。体型中等、匀称，四肢修长，它龇了龇锋利的尖牙，吐出那长长的血红色的舌头，不知所措地立着。
　　“仔细看的话还挺帅气的嘛~”繁星靠近过来，肆无忌惮地顺着灰狼的毛发。
　　“嗷呜——”
　　虽然说不出人话，不过繁星可以听懂梓尘想要表达的意思。
　　我怎么变成这个样子了？
　　借用繁星的视角自然对自己此刻的样子一清二楚，他的本体变成了一只灰狼！与刚才那一只基本无二异。
　　不过属性方面是继承自己原本的属性。技能方面还把毒液之剑的毒液效果也转变为了毒液之爪。
　　繁星的小手不停给他顺毛的感觉也很舒服。
　　不对不对，差点就沦陷了。
　　凌厉的目光直视着繁星。
　　面对梓尘凶狠的狼头，繁星被盯得有点不好意思，脸红道“某种角度来说...这也算是隐藏职业了。”
　　算个鬼啊！我是要那种正常点的隐藏职业，不是这种不当人的！
　　“哦！原来如此。”繁星右手拍在了左手心上，表示理解了。“只要是人就可以了吗，不如试试变幻npc吧？”
　　才不要啊！你这是故意曲解我的意思了吧？
　　...
　　解除！
　　项链光芒大盛，熟悉的白光笼罩住了梓尘，片刻后，光芒消散，他又变回了原样。
　　“还好可以变回来，吓死我了...”
　　“既然没问题的话，那...”繁星脸上带着不怀好意的笑容。
　　“我拒绝！”梓尘自然知道繁星所想的事情。
　　“可是...你看一只落单的灰狼就要找这么久，如果一次引一群的话我是没什么问题...不过...”
　　“...”如果一群灰狼一拥而上，以梓尘这白纸般的防御，700点血也不够打的，而且灰狼的移速非常快，逃跑是根本不可能的。
　　可恶啊，是为了效率起见，绝对不是想体验一下动物的感觉才变的！
　　“变幻！”
　　灰狼形态的梓尘仰天长啸。
　　繁星自然而然地侧坐在了梓尘的背上，轻轻一拍梓尘的背部“走咯——！”
　　“嗷呜——...”啸声中饱含心酸。
　　夜色中，一人一狼飞奔而出。
　　...
　　“喂，你们看到了没，刚才有人坐着一只狼跑了过去！？”一个玩家惊恐地说道。
　　“你熬夜熬傻了吧，这里就我们三个，我们可是最早几个来芸水城的玩家。能有人比我们还快到这里？更何况，坐骑系统还没开放呢。”另一个玩家随口道。
　　“别聊天摸鱼了，我快扛不住了！输出啊！”
　　“来了来了！爆炎！”
　　灰狼的正常移动速度就是普通人的1.5倍，而开启疾跑之后则是达到了1.8倍，加上大晚上的，这也难怪这几个人看不清楚。
　　“右前方的树下有一只。”繁星说道。
　　梓尘没有说话，默默改变方向冲着右前方而去。
　　虽然是第一次体验灰狼的身体，奇怪的是，梓尘却并没有生疏感，倒不如说，使用起来非常地得心应手，就像是操控自己的身体一样。
　　“停下！”前方的灰狼瞪大了红眼，似乎想不通为什么族人会和人类私通。
　　梓尘发现自己能够听懂狼语了。不过他不打算搭理对方，余势不止地冲了过去。
　　繁星压低了身子，提起秋月剑，在二者交错之际，鲜红的伤害数字伴随着血液爆在了空中。
　　-612
　　仅仅是普通的一剑，没有弱点伤害，也没有暴击，便将满血的灰狼秒杀了！
　　Bug？并不是，这是骑兵冲锋状态下带来的惯性伤害加成。
　　不过这个设定往往要等到游戏中后期才能正式显现出来，因为坐骑系统听说是比较晚才开放的。
　　在加速和一击毙命的超强组合下，繁星化作了黑夜的猎手，无情地收割着灰狼的生命。
　　甚至，呼唤同伴的技能都成了摆设。
　　“这样一只一只找还是有点慢。”不过繁星还是觉得效率太低了。“试试那个吧。”
　　“...”梓尘沉默了一会，抬起了高傲的头颅“呜——呜——呜——！”
　　声势浩大，一时之间引动了大量灰狼的共鸣，此起彼伏的啸声充斥在这片平原上。
　　“轰隆隆”狼群齐奔的声音富有节奏地踩踏着大地。
　　芸水城西门。
　　“这群畜牲大半夜的发什么疯？”一袭重装铠甲的男子立于墙边眺望远方道。
　　“艾绝大人，可能是冒险者的到来刺激到了它们。”一名士兵猜测道。
　　“冒险者么...哼，让他们尝尝苦头也好，这些冒险者一向不知天高地厚，虽说我只是没有闲心管这些畜牲了，但它们也不是什么好欺负的魔兽。若是借此能借此打压一下冒险者们的嚣张气焰便再好不过了。”
　　“大人英明！”周围的士兵点头称赞道。
　　“...”
　　...
　　之前的杀怪三人组还在小心翼翼地引怪，分别是骑士，法师，牧师。经过反复尝试，他们得出了一个结论，呼唤同伴是灰狼在低于30%血量必定发动的技能，这时只要利用骑士的嘲讽技能强制中断即可打断，而法师需要捏一手爆炎防止灰狼疾跑跑路。
　　没错，他们都已经完成了转职，转职需要的1金币对他们来说不算什么，在10级之前，他们就直接用数千软妹币买到了十几枚金币作为启动资金。通过这些金币买到的装备，虽说是过度装备，但仍为他们取得了良好的发育优势，这不，他们赶在了大部队的前头，已经转职好开始刷起13级的怪物了！
　　“魔力冲击！”
　　-167
　　名为‘十二度’的玩家暴喝道。
　　灰狼的血条直接下降了四分之一。
　　“十二的输出太强了...这一下恐怕连同等级的玩家都撑不住吧。”‘陌寒玄语’，也就是那位扛怪的骑士说道。
　　随后灰狼飞起一爪，却仅仅带走了他67点血量。
　　“现在大家应该还是空着装备的居多，像我们这样肯花钱买装备的毕竟是少数。没装备的话那点防御根本不够看，而且前期没有多少加法抗的装备吧？”另一位头顶‘正道的光’玩家说道，顺带用了一个治疗术。
　　+120
　　陌寒秋语的身上冒出来了一个绿色的数字。
　　“我们现在赶在前头，能打出名气的话，肯定会有大公会来邀请我们的，到时候就吃穿不愁了！”
　　“还是随缘吧，就我们三个练级也不错，起码不受别人管着。”十二度说道。
　　“说的也是，整天要求这要求那的我可受不了，又不是来上班的。”正道的光附和道。
　　“好吧，我其实是想进大公会看看妹子的。”骑士陌寒秋语摸了摸自己快秃掉的头顶，感慨道。
　　“切，单身狗。”另外两人一齐鄙视道。
　　“靠，你们俩有女朋友的哪里能懂我的痛苦！”
　　放倒了这只灰狼后，骑士突然停了下来。
　　“卡了？捡东西继续下一只啊。”十二度说道。
　　“等等，你没听到什么声音吗？”陌寒秋语说道。
　　“啥？”
　　“你们看那里！”正道的光指着左边——宽阔的平原上，足足数百头狼奔腾着。
　　“乖乖...”
　　“卧槽，朝我们这边来了啊！”十二度急了。
　　“小心————————！”繁星看到前面有玩家，拉开嗓子喊道。
第二十七章：谁是宠物？

　　这个效果绝对不正常吧？呼唤同伴有这么恐怖的吗，这是把整个平原的灰狼都喊来了吧！！
　　“或许是你喊的太凄惨了。”繁星分析道。
　　怪我咯？
　　“小兄弟，别怕！我们是来帮你的！”最前方的灰狼叫喊道。
　　“对啊，我们这么多狼，不用再怕这个人类了，快停下来吧！我们是高贵的战士，即便受到威胁也不能屈从，狼族的尊严不容践踏！”
　　“老大，我猜这位小兄弟有自己的难处，也许是有把柄在那个险恶的人类女人身上。”又有狼开始了脑洞。
　　“知道了，跑得快的弟兄给我从两侧绕过去，包围这个胆敢驱使我们灰狼族的可恶人类！”首领发话了。
　　顺带一提，除了boss外，普通怪物中是有几率诞生精英级怪物的，比起boss来却不会逊色太多，爆率也相当可观。
　　精英级的灰狼很快从两侧绕了出去，甚至比起梓尘还要快！
　　毕竟梓尘变幻的那只灰狼只是灰狼族中普通的一员而已。
　　梓尘听到这些对话哭笑不得，他只是个内鬼而已啊！
　　...
　　“喂，陌寒，咱们不跑吗？”十二度用毫无生气的表情问道。
　　“能跑的掉的话，我或许会去试试。”陌寒秋语虽然职业是骑士，但却名不副实，在游戏前期，坐骑这种极度扰乱平衡的东西是不会出现的。
　　“我们这两小时白练了啊...”正道的光长叹道。
　　灰狼一视同仁，将他们一同包围住了。
　　随着包围圈的形成，似乎是觉得尘埃已定，灰狼首领独自走上前来。
　　这时，繁星也看清了它的面板。
　　灰狼王（首领级boss）
　　品级：黑铁级
　　等级：15
　　血量：5000
　　攻击：60-85
　　防御：37
　　技能：呼唤狼群、疾行、暴风爪
　　说明：群狼之首，在偶然的机缘下，习得了风元素的力量，挑战它的人都要做好被狂风撕裂的准备。
　　血量几乎是普通灰狼的10倍，攻击力也成倍上涨，防御力甚至比梓尘的攻击力还要高！
　　而且疾跑变成了疾行，还多了一个暴风爪的技能，不容小觑。
　　繁星，你还能用新招吗？
　　“...我不确定，上次的星痕就失败了，应该是现在的属性限制了我的发挥。而且第一次使用会极度透支精力，之前突然消失也是因为这个原因。”繁星说道。
　　好吧，那就别用了，身体要紧。不就一级嘛，掉就掉了。
　　“可是...都是因为我才...”繁星有点自责地低下头。
　　梓尘想再说点什么的时候，灰狼王开口了。
　　“孩子，看看周围！你不是孤身一人，我们都是你坚实的后盾，这些人类已经吓软了腿，要报复就趁现在吧！给那个恶毒女人一点颜色瞧瞧！”灰狼王抑扬顿挫地说道。
　　如果梓尘真是灰狼中的一员，肯定已经被王の力量感动到了。
　　可惜他不是。
　　“滴”
　　系统提示：特殊势力‘灰狼族’开放。
　　转眼间，原本密密麻麻的红色血条竟都变成了绿色的友方势力！
　　“...”好吧，现在是了。
　　既然如此，那就要利用一下了。
　　“伟大的王啊，这个女人并不是敌人，她只是我的宠物。”
　　“宠物？”不仅是王，连围观的狼群都迷惑了。
　　“没错，为了测试她的战斗能力，我特意载着她奔跑，想要看看她能做到什么程度。人类之中也有这种做法，叫做驯兽师，是召唤师的分支之一。而我要做的，则是驯人师！”梓尘已经满嘴跑火车了。
　　“原来如此！”狼王恍然大悟，又觉得哪里不对，沉吟道“那你之前为何呼救？”
　　“我本想给大家演示一下我的成果，可惜，在刚才的过程中，出现了纰漏，还没有完全让这个人类听命于我，所以伤到了不少同族，都是我的失误，我愿意承担任何惩罚！”梓尘说着观察狼王的反应。
　　...
　　虽然群狼交头接耳好不热闹，但实际听得懂的，也就只有梓尘以及互通心灵的繁星。
　　另外三人是一脸懵逼。
　　“美女，它们这是在干啥？”陌寒忍不住问道。
　　繁星此时满头黑线，只想掐死梓尘这只白眼狼，什么叫他的宠物！搞得像sm一样。更可恶的是，这蠢萌的狼王还信了。
　　如果不是担心身体透支，她早就用其他招数杀出去了。
　　“应该是在讨论怎么处置我们，大概...”繁星说道。
　　“卧槽，这种小怪都有设置ai的吗？”正道的光瞠目结舌道。
　　忽然，随着灰狼王的一声高呼，所有狼群都散了开来，奔向了原本的位置。
　　成了！
　　“我去，发生了什么？”三人都做好了掉级的准备了，结果幸福来的太突然。
　　“它们...被我的宠物劝走了。”繁星嘴角上扬笑道。
　　“nb！”三人一齐道。
　　这时陌寒秋语说道“美女，要不要来我们小队啊？我们坦克输出治疗都有了，保证带飞！”
　　“不用了，我还是喜欢单练。”
　　“好吧...那我们要继续练级去了，拜拜~”
　　“嗯，拜拜。”
　　...
　　还好我机智，不用掉级了哈哈哈。梓尘在内心世界放声大笑。
　　繁星咬牙切齿“谁是宠物？”
　　这不是重点啦，没想到那个狼王那么好骗！
　　“谁是宠物？”清脆的声音逐渐下降了几分温度。
　　随便忽悠几下就让它们全部撤了。
　　“谁是宠物？”
　　...我是，我是还不行嘛...梓尘心累道。
　　“哼，这还差不多”繁星这才气消。
　　看了一下任务进度，106/100，不知不觉已经达标了。
　　幸好在被包围之前完成了任务，这个特殊的势力还没有仔细摸索，说不定会有意想不到的收获，还是慎重一点的好。
　　...
　　“太好了，这下那些灰狼一定不敢再乱来了！”莫斯高兴道
　　“滴”
　　系统提示：你的小队获得经验值15000，银币5枚，灰狼护手。
　　灰狼护手？难道是用灰狼的皮毛做的吗。
　　灰狼护手：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：13
　　防御力：10
　　体力：13
　　敏捷：9
　　力量：9
　　特效：灰狼魂：攻击时有3%几率召唤出灰狼发动一次等同于本体的攻击。
　　说明：灰狼出品，必属精品。
　　很全面的护手，而且还有一个攻击特效，虽然概率低了一点，但是在关键时刻或许有奇效，可惜要13级才能装备，现在还戴不了。
第二十八章：祈愿者

　　先放包里吧。
　　任务的经验和13级灰狼的经验让梓尘升到了11级，而繁星还差32%经验升级。
　　10级之后需要的经验值大幅度上涨了，这也意味着想要快速冲级就得不停挑战高难度的魔物。
　　城里大部分的位置都逛过了，暂时没看到什么新任务，估计是第一天的缘故，可能要等到明天才会有新任务出现。
　　扫了一眼任务栏，现在只有两个任务还没做完，一个是小队的共享s级任务“寻找何鑫的女儿”，还有一个则是繁星的转职s级任务“求见”。
　　寻找任务还没有什么头绪，满大街的npc，总不能一个一个去问吧？等碰到地位高一点的npc问问好了。至于这个转职任务...希因提到过可以用美酒。
　　姑且是在客栈和杂货铺看过，只有普通的米酒，更高档一点的也就是茅台酒、杜康酒之类，价格也高达数百金币，不是现阶段能够买得起的。
　　...
　　“首领大人，我觉得我的实力还远远不够，希望您能给予我一些历练。”抱着试试看的想法，梓尘再度变成灰狼，载着繁星来找狼王接任务。
　　“你有这个心是好事，只是...”狼王欲言又止。
　　“您尽管说，我的宠物非常强力，就没有她做不...”梓尘突然觉得腹部一阵压力。
　　别压啦！狼要死了！
　　“我跟你讲一个故事吧，小家伙，这片灰陵平原原本是我们灰狼一族的领地。在1年前，一个黑袍神秘人来到了这里，使用邪恶的亡灵魔法，变出了无数的枯骨大军，甚至，连我们死去的弟兄都被变成了亡灵狼。它们失去了理智，只会盲目地执行那个神秘人的命令。”
　　“当时，我还只是普通的灰狼，而前任狼王居然被活生生围攻致死！被复活为亡灵狼成为了神秘人的坐骑。奇怪的是，之后这个神秘人居然开拓出了一个地下通道，带着所有亡灵骷髅走了进去。入口被一座坟墓镇压着，上面有着恐怖的魔法力量。而那之后，灰陵平原的西北部，也就成为了禁区。”它咽了口唾沫。
　　“我是那场战斗的见证者，这件事一直是我的心结，可惜...我知道凭我现在的能力，根本不足以对抗该死的亡灵。”
　　“我已经很久没有和别的狼提起这件事了，我觉得你是可造之材，要是多加磨练，或许能得到比我更强的力量，到时候...复仇也就不是什么难事了。”狼王的神情带着一股沧桑，仿佛饱尝世间烟火。
　　“...”原来灰狼剧情这么丰富的吗？“我知道了，我会注意那里的，那首领大人，我继续练习驯人技巧去了？”
　　“嗯，去吧孩子！”
　　...
　　在没有确定敌人的等级之前，梓尘还不敢贸然接受任务。
　　拜托，这都过去一年了，谁知道那个神秘人在地下通道发育成什么样了？
　　而且，这可是非常重要的情报啊，要不是变成了灰狼，鬼知道芸水城旁边还有一支亡灵大军在！
　　思索间，有人喊了自己。
　　“封尘烟火！”谁啊，没看到玩家啊？
　　“是灰狼叫你。”繁星说道。
　　仔细看去，还真有一只灰狼在前头。
　　灰狼米克（精英）
　　品级：黑铁级
　　等级：14
　　血量：1500
　　攻击：50-60
　　防御：30
　　技能：呼唤同伴、疾跑
　　说明：灰狼中的精英，在族群中具有较高地位。
　　“首领大人和你说了那件事了对吧？”米克开口道。
　　“你是指禁地的事情？”梓尘疑惑道。
　　“对，我是来警告你的，千万不要以为驯服人类是多么了不起的事情...”米克语气沉重。
　　繁星的额头跳起了一道青筋。
　　“在那个恶魔面前，无论是谁，都没有任何反抗之力！只能眼睁睁地看着自己被转化为亡灵，成为他的奴仆。半年前，我亲眼见到一位祈愿者通过那座坟墓到了地下通道，再也没有回来过！”
　　“...”听起来挺可怕的，还有这祈愿者是什么？隐藏职业吗？
　　“总之，你千万不能去禁地，一旦挑起了恶魔的怒火，我们都得完蛋！”米克冷声道。
　　有那么恐怖嘛？游戏初期的怪物属性应该是不会偏离第一梯队的玩家太远的。否则没有打赢的希望还玩什么？不过梓尘还是点头表示明白“知道了，我不会过去的。”...才怪。
　　米克说完后就离去了。
　　这个米克...总觉得有点不对劲。
　　看了下西北的方向，之前还不觉得，现在总感觉那里阴森森的。
　　“狼王说的是真的”繁星开口道。“怨恨的力量盘旋不散，如果没有做好准备就过去，恐怕会沾染上什么麻烦。”
　　听起来就像中二少女的臆想，不过梓尘知道，繁星确实有这个能力。
　　“我听的到。”繁星面无表情。
　　Orz，爷错了！
　　“找死，看我的九阴白骨爪！”
　　“嗷呜——！”
　　...
　　“祈愿者？你们是从哪听到这个称呼的！？”希因猛地拍桌站起。
　　目前来说，比较熟悉的高阶npc就是引导者了，没想到她听到这三个字会有这么大反应。
　　繁星和梓尘有点被她惊到了。
　　“对不起...我失态了。”希因重新坐下。
　　“没事...我们只是偶然听到别人提起的。”繁星说道。
　　“你们这么想知道的话，我就稍微说一下吧。”希因无奈的说道。“祈愿者并不是什么代代相传的职业，它是由一位天才少女——艾尔娜自创而成的。”
　　“甚至在当时，一度震惊了整个帝国。因为，无论是什么人，只要尸体保存的完善，且非自然死亡，都可以令其复活。而且，祈愿者其他的能力也相当出色，就连黑暗阵营的人都知晓了这件事。可惜...”希因叹了口气。
　　“在半年前，艾尔娜凭空地消失了。或许是被帝国中嫉妒她才能的人杀死了，又或者是被黑暗阵营的人暗杀了。半年来，这三个字已经渐渐地被人们所淡忘，没想到还有人提起。”
　　这么说...这个艾尔娜多半是发现了灰陵平原的异常，结果把自己搭了进去？
　　“对了，千万不要在艾绝将军提起这件事，否则...你们自求多福吧。”希因喝了口茶“好了，还有什么事吗？”
第二十九章：骷髅战士

　　反正手头上没有能做的任务，不如去探索一下狼王说的禁地好了，就算打不过最多掉一级就是了。
　　只是要先做点准备。
　　首先是药水。
　　在新手村的时候没去买，因为也用不上，现在有机会准备一下好了。
　　hp药水（普通）：使用后瞬间回复生命值50点，冷却时间10秒，1铜币/瓶。
　　hp药水（初级）：使用后瞬间回复生命值100点，冷却时间10秒，2.5铜币/瓶。
　　hp药水（中级）：使用后瞬间回复生命值200点，冷却时间10秒，6铜币/瓶
　　hp药水（高级）：使用后瞬间回复生命值400点，冷却时间10秒，1.5银币/瓶。
　　低级的药水效果太弱了，而高级的hp药水几乎就是抢钱，1.5银币一瓶，谁用得起啊。即便是繁星和梓尘的所有钱加在一起也才5.6个金币。1金币=10银币，也就是说买几十瓶高级的就彻底没钱了。
　　买20瓶高级的hp药水好了，低级的先不考虑了。
　　至于mp，梓尘还没转职，连个技能都没，灰狼形态下倒是有技能，不过是无耗蓝的技能。繁星的冰月斩和千闪步耗蓝基本可以无视。
　　考虑到照明的问题，梓尘买了个魔法小灯笼。在不受到外面干扰的影响下，可以自然照明3天时间，相当便利的道具，价格也只要1银币，买2个吧，新手村可没这种高级货。
　　然后就是最后一个问题，也是最头疼的。
　　繁星提到过，那个地方盘旋着所谓的怨恨之力，如果轻易上前，不知道会不会中什么诅咒。
　　就在这时，梓尘瞄到了角落里一张卷轴。
　　辟邪护符：经过祝福的护符，邪灵不敢轻易靠近。
　　“老板！这个怎么卖？”梓尘喊道。
　　“1金币一个，不二价！”老板瞄了一眼，随口道。
　　“卧槽，这么贵？你不如去抢！”
　　“哼，这可是经过牧师祝福的过的护符，卖你一个金币算便宜你了。”老板不屑道。
　　“梓尘，这个应该是有效的。”繁星点了点头。
　　“...靠，这是最后两个金币了，都给你！”梓尘肉痛道，没想到这些金币还没变现就要被自己挥霍光了...没办法，前期的投入都是值得的！
　　两个护符到手，马上戴上，一股温暖的感觉蔓延到了全身，还不错。
　　走到了城门外。
　　“走吧，出发！”万事俱备，梓尘举手高喊。
　　繁星却似笑非笑，不怀好意地看着他。
　　“...我知道了啦！”真是的...
　　抱怨归抱怨，梓尘还是在白光中完成了变幻。繁星打理好布衣侧坐了上去“小狼乖乖，跑得快给你骨头吃！”
　　喂喂！我是狼啊！梓尘满头黑线。
　　...
　　慎重起见，还是绕了远路，避免被狼王或者是其他精英狼看到。
　　可见度非常低下，借着微薄的月光只能勉强看到路的轮廓。
　　繁星拿出了魔法小灯笼，在黑夜中绽放出了一片光明的区域。
　　这里的青草多数枯黄，病怏怏的，似乎没有汲取到土地中的养分。
　　有些地面的泥土甚至散发出了腐烂的气味，没有任何行人或是野兽，即便是虫子也几乎绝迹。难以想象，在同一张地图下，居然会有如此夸张的差别。
　　隐约间，似乎有淡淡的影子飞了过来，辟邪护符散发出了温馨的能量，影子仓皇失措地四散开来。
　　没有具体的坐标，梓尘只能地毯式搜索地跑一遍，好在疾跑的冷却只有半分钟，大大加快了他的搜索进度。
　　突然，他感觉自己踩到了什么东西。
　　一个踉跄，差点被绊倒，而背上的繁星早已跳了下来，拔出秋月剑，进入迎战状态。
　　借着灯笼的亮光，看清了来者的真面目，是一个骷髅，眼眶中闪烁着微弱的火焰。
　　骷髅战士（召唤物）
　　品级：黑铁级
　　等级：15
　　血量：1000
　　攻击：45-53
　　防御：25
　　技能：重斩、格挡
　　说明：被复活的人类士兵，失去了生前的记忆，只留下战斗的本能。
　　比普通灰狼的属性强了不少，说明里有提到它会运用人类的战斗本能，或许会比想象中的棘手。
　　疾跑！
　　浑身都变得轻巧了不少，梓尘带起一阵狂风，直接就是毒液之爪糊脸！
　　只见骷髅战士横起铁剑，早已预判出了梓尘的攻击方向。
　　“铮”
　　-10
　　紫色的破甲debuff成功挂在了骷髅战士的身上，它的防御降低为了20。
　　不过，伤害却没有想象中的高。
　　这个伤害，几乎没有破防，被完全格挡住了。
　　梓尘借着反作用力准备后撤几步，骷髅战士却得理不饶人地追上前来，高举铁剑。
　　重斩！
　　糟了！看这架势，要是吃上一击起码要掉两三百的血量。
　　“冰月斩！”繁星看准时机，趁着骷髅出招的瞬间发动攻击。
　　-763
　　冰月斩的1.8倍伤害加上破招的隐藏加成，一下子打掉了骷髅76%的血量！
　　冰霜的力量宛若毒虫，爬上了骷髅战士的全身，然而，下一刻，就都碎裂于地。
　　等级被压制了3级，冰冻效果概率太低，miss了。
　　重斩的光辉被繁星的攻击迟滞了一瞬间，但转眼就恢复了正常，它携带着千钧之力斩下。
　　-378
　　梓尘被这一剑直接打飞了出去，血条直接空了一半。
　　“！”繁星怒火上头，秋月剑精巧地砍在脖颈之上，竟将骷髅战士整个脑袋都削飞了！
　　-304
　　骷髅战士的血条直接被清空，双手无力地垂下。
　　梓尘狼狈地站起身来，晃了晃脑袋，甩掉身上的泥土。
　　这个骷髅战士的攻击力太高了，一记重斩居然把接近全体加点的自己打了半血。
　　幸好不是繁星被攻击到，不然恐怕直接就被秒了。难怪这里被称为禁地，这小怪也太恐怖了吧！
　　“没事吧？”繁星急忙说道。
　　问题不大，还有半血呢，而且它已经被你收...梓尘的话戛然而止。
　　骷髅战士的身体居然自行动了起来，捡起了分离的脑袋，正对着脖颈，居然接了回去！
　　随后，空洞的眼眶处，微弱的火光又跳动了起来。
　　血条，又满了！
　　这是开挂了吧，不带这么玩的！还会复活？？？
第三十章：地下通道1层

　　一阵嘎吱的响声，骷髅战士恢复了行动能力，慢悠悠地朝着二人走了过来。
　　冰月斩还处于cd之中，梓尘不敢再轻易出击了，如果再挨上一击重斩，恐怕就直接回城报道了。
　　繁星俏脸生寒，既然如此，就再杀你一次！
　　繁星迅速接近了骷髅战士，抬起秋月剑斜劈而下。
　　敌人的反应非常快，将铁剑横对秋月剑的攻击轨迹，眼看格挡就要发动了！
　　繁星的脸上露出了狡黠的笑容，持剑的手划出了一个微妙的弧度，绕过了铁剑，在骷髅战士的胸口摩擦出一道火花。
　　-257
　　原来繁星只是佯攻，先骗出格挡，再进行后续的杀伤。
　　骷髅战士哪受得了这委屈，取消了格挡的架势，高举铁剑，雄厚的力量透过手臂传递到铁剑之中。
　　“千闪步！”
　　繁星毫无犹豫地发动了千闪步，50%的移动速度加成，向着右边移动了出去，重斩虽然威力无穷，但有一个缺点，前摇足足有0.5秒之久。
　　这点时间，繁星早就绕过了它的攻击范围，来到了身后。
　　大大的miss字样跳出。
　　同时，趁着骷髅战士重心尚未恢复之时，繁星一记鞭腿狠狠踢在了它的背部。
　　-86
　　虽然伤害不高，但它却没稳住直接被打趴在了地上。
　　“梓尘！”
　　知道！
　　趁你病，要你命！毒液之爪直接拍在了骷髅战士的背上。
　　紫色的破甲标识再度挂了上去。
　　-46
　　挣扎着的骷髅战士被这一爪又按回了地上。
　　繁星对准了它的脑袋，里面闪烁着微弱的火光。
　　直直捅了下去。
　　-642
　　蓝色的弱点伤害跳了出来，而且，随着头骨被破坏，其中蕴藏着的火焰也消散了。
　　骷髅战士彻底地死透了，掉出了3枚银币，还有一件白色的骨甲。
　　“这回应该是真死了。”繁星说道，同时捡起了那件骨甲。
　　枯骨甲：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：14
　　防御力：18
　　血量：300
　　体力：13
　　力量：10
　　说明：据说穿戴上的人无一例外都死了。
　　这个骨甲在前期绝对是神器了，防御力加了足足18点，血量直接加了300点，如果是骑士装备的话，以骑士的2倍体力成长，就是560点血！可惜等级要求14级，现在梓尘才11级，还差得远。
　　收拾了一下，把刚才战斗中甩出去的小灯笼捡了回来，还好没摔坏，这可是价值一枚银币的道具啊！擦擦还能用。
　　“入口在那。”繁星突然指着右边说道。
　　借着她的视角，梓尘看到了一座诡异的坟墓，被几块石头和草堆巧妙地掩盖住了，要不是繁星察觉到了，他恐怕跑一天都找不着。
　　扒开了碍事的杂草，一块腐朽的石碑立于其中。
　　狼王有提到过，这上面蕴含着强烈的诅咒魔法。
　　正好，一只老鼠路过，梓尘按住了它的尾巴，凶恶的狼头直接叼住，然后——抛到了石碑上面。
　　“滋——”
　　不妙的声音。只见老鼠动弹不得，连惨叫声都无法发出，脸上带着惊恐的表情，口吐白沫而死。
　　“...”虽然不知道发生了什么，不过这场面还是挺吓人的。
　　要不...回城补给一下再来？梓尘萌生了退意，默默地往后退了一点。
　　“咔”
　　似乎触碰到了什么开关。
　　繁星刚想说点什么，却见地面仿佛失去了支撑似的，以梓尘为中心裂开了一个大洞，不停地向下陷落。
　　转眼间，梓尘就已经直落了下去。
　　“梓尘！”没有时间犹豫，繁星直接跳了下去。
　　...
　　系统提示：您已进入隐藏地图‘地下通道1层’
　　头好晕...
　　天旋地转的感觉，鬼知道刚才经历了什么，出奇地没掉血。
　　渐渐地，视野恢复了焦距，繁星就在旁边，此时正观察着什么。
　　他们似乎中了陷阱直通到了地下1层。
　　“嘘——”繁星看梓尘恢复意识了，连忙示意他动静小点。
　　“有人来了，憋气别动！”繁星连忙道。
　　梓尘赶紧屏气装死。
　　咔嗒、咔嗒、咔嗒。
　　声音越来越近了。
　　是两个骷髅战士！不过，它们好像并没有发现，径直地走了过去。
　　光是一只骷髅战士就已经很吃力了，要是同时对付两只基本宣告团灭。
　　没想到...误打误撞地进来了。
　　“...”繁星瞥了他一眼“通讯手段被封闭了。”
　　梓尘一看，果然，连在线的好友头像都变成了灰色。不过现在已经是深夜4点，影响不大。
　　咔嗒、咔嗒。
　　靠，它们又回来了！
　　“我对付一只，你牵制住一只，我没解决之前千万别停下！”
　　知道了！梓尘点了点头。
　　几乎在同一时间，梓尘对着左边的小怪发动了毒液之爪。
　　-9
　　果然，被格挡住了，不过没关系，它的仇恨已经被梓尘吸引住了，梓尘连忙开启疾跑一溜烟地奔了出去，要是再被重斩劈到可吃不消！
　　右边的骷髅也想去追，繁星立刻发动攻击，秋月剑掠过了它的胸口！
　　-258
　　这还没完，紧接着冰霜的力量喷涌而出，同时取消了普通攻击的后摇。
　　“冰月斩！”
　　-441
　　寒霜向着骷髅战士扩散开来，温度骤降了几度，在寒冷的气息下，一块冰雕已然形成，冰冻效果中了！
　　瞄准了头骨中心的火焰，繁星已经看出来了，这团火焰就是骷髅战士的核心，火焰不灭就可以无限重生。
　　-512
　　非常暴力的伤害，直接清空了小怪最后的血条，连技能都没来得及释放就憋屈地变成了经验值和奖励。
　　另一边，怪物的速度实在说不上快，以梓尘灰狼形态的移速可以轻松放风筝。
　　繁星等到冰月斩cd转好后，故技重施，运气不错，又触发了冰冻效果，秒了！
　　除了散落一地的钱币，没有爆出什么东西了。
　　“去那看看吧”繁星指着拐角处说道。
　　好，我去探路！
　　没有什么埋伏，梓尘轻易地穿行了过去。
　　而绕过弯曲的通道后，眼前的景象，居然是一片有足球场大小的广场！
　　一眼望去，至少有好几百只骷髅无所事事地闲走着。
　　这还真是...不得了的手笔啊！这还只是1层，难以想象下面还会有什么样的威胁存在。
　　不过，有繁星这一爆炸输出存在，这些怪物在梓尘的眼里已经变成了移动的宝箱！
　　“...”繁星扶额。
第三十一章：骷髅战将

　　骷髅战士的仇恨范围大概是10米，这是梓尘一次次用命引怪得出的结论。
　　虽然场地开阔了不少，可也有小怪扎堆在一起，牵一发而动全身。
　　这时候，灰狼的移动优势就显现了出来，不管多少只怪，先引过来再说，然后不停地在后方打转。
　　繁星则每一次拉走其中一只单挑，直到全部杀尽，再开始下一轮的战斗。
　　冰月斩效果如果miss了就用千闪步游走打。
　　说起来简单，实际操作起来却并不容易。
　　梓尘跑得太快就导致了两只骷髅战士丢了仇恨，转而冲向了繁星，幸好她反应快，开启千闪步直接脱离了仇恨范围，不然就要含恨九泉了。
　　并且，单挑也不是什么易事，繁星是全敏加点，必须全神贯注地投入战斗，一旦走神都会受到致命的攻击。
　　好在，二人心灵相通，节奏渐渐稳定了下来，偶尔爆出的秋月一击大大提高了练级效率。
　　（骷髅免疫毒液之爪的毒伤效果，忘记说了(ㄒoㄒ)）
　　...
　　不知不觉间，他们已经刷了整整四个小时，几乎清空了整层的骷髅。
　　顺带一提，梓尘失误了几次，用掉了5瓶高级hp药水。
　　“唰”
　　梓尘已经升到了13级，繁星则是13级86%的经验。
　　怪物的掉宝率简直低的令人发指，这期间就只出了一个枯骨战靴，不过看属性这些付出都是值得的。
　　枯骨战靴：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：14
　　防御力：9
　　血量：100
　　敏捷：7
　　移动速度：5%
　　说明：据说穿戴上的人无一例外都死了。
　　一如既往的欠打说明，不过属性相当不错，血量防御双加，敏捷也加了一点，移动速度有5%，也是比较珍贵的属性。
　　把灰狼护手装备上，虽然这个护手有加敏捷和力量，但是繁星并不差这点伤害，梓尘更需要这件装备的防御力。
　　灰狼（封尘烟火）
　　等级：13
　　血量：1040
　　攻击：50-53
　　防御：13
　　技能：呼唤同伴、疾跑、毒液之爪、灰狼魂
　　说明：被灰狼王寄予厚望的年轻一辈。
　　装备上灰狼护手后，战斗力已经大幅度提升了，如果再挨一次重斩，应该不会那么致命了。
　　至于枯骨的两件装备还带不了。
　　整层已经清空了，这个说法并不正确。
　　梓尘和繁星注意到了，在最后面，还有一只漏网之鱼。
　　骷髅战将（首领级boss）（召唤物）
　　品级：黑铁级
　　等级：16
　　血量：6000
　　攻击：65-79
　　防御：40
　　技能：重斩、格挡、冲锋
　　说明：被复活的人类战将，失去了生前的记忆，只留下战斗的本能。
　　这属性...甚至比灰狼王还要强大！
　　战将显然发现了他们，低沉道“无知的入侵者，你们会为自己的狂妄付出代价！”
　　还有台词，不愧是boss，有排面。
　　梓尘和繁星对视一眼，不约而同地点了点头。
　　梓尘率先冲了过去，先上个破甲效果再说！不然这40点防御实在太高！
　　与骷髅战士不同的是，面对来袭的梓尘，boss根本没有格挡，而是将大剑拖在地上，地面被划开一道沟渠。
　　重斩！
　　看着大剑自下而上地向着自己冲来，梓尘懵了，谁说重斩只能从正上方蓄力来着！？
　　-378
　　梓尘倒飞而出，撞在了一块巨石上，又扣了107点血，就连毒液之爪也没打上去，等级被压制的太严重了，一个照面就已经掉了接近半血！
　　而且如果看不出拖地的重斩前摇，那么对敌人来说，这就是瞬发技！
　　“冰月斩！”
　　-342
　　冰霜还未蔓延，就直接被骷髅战将以蛮力震碎了！
　　繁星见势不妙，速度之鞋重重垫地，借着反作用力倒退而出。
　　骷髅战将似乎并不想这么简单地放过她，收回大剑，沉下身子，朝着繁星发动了冲锋！
　　不同于山猪慢吞吞的冲撞，这是骑士和剑士的招牌技能，能够使身体向指定方向突进，对碰撞物体造成眩晕效果。
　　繁星危险了！
　　然而，繁星并未慌乱，直接发动了千闪步，脚下踏出一个s变字，同时回身一斩！
　　-189
　　Miss掉冲锋的同时，准确无误地打在了战将的背上。
　　“只会逃跑的懦夫，可敢与我正面对抗！？”战将怒吼道。
　　“只会蛮力的莽夫，可敢与我侧面交锋？”繁星针锋相对。
　　不过，这样只是更加激怒了骷髅战将的怒火，他拖着大剑直冲繁星而来。
　　由于之前梓尘已经见识过了，繁星意识到这是重斩的前兆，连忙后退，开玩笑，这种攻击只能闪躲，格挡都是送死！
　　不过，千闪步的时间到了，二者的距离在一点一点被缩短。
　　上来！梓尘在内心大喊。
　　没有回头看，繁星毫不犹豫地后跳坐了上去。
　　梓尘立马发动疾跑，冲出了战将的攻击范围，而大剑劈在了墙壁上，留下了一个巨大的裂痕。
　　“可恶的鼠辈！”战将大喊着又追了过来。
　　“拖cd，等我千闪步！”繁星急道。
　　梓尘当然知道，借助着疾跑能和boss的速度不相上下，在短时间内算是比较安全的。
　　突然，一阵狂风袭来，我靠，冲锋cd这么短的吗！
　　梓尘急忙使用了一瓶hp药水.
　　+400
　　-105
　　-216
　　冲锋的伤害不算高，但是后续的普攻就相当要命了，一下就掉了三百的血量。
　　更致命的是，自己陷入眩晕状态了！足足5秒钟，这段时间恐怕足够被秒了。
　　普攻。
　　-178
　　“冰月斩！”
　　-345
　　及时跳下狼背的繁星发动了技能，这一次，幸运女神眷顾了他们，冰寒的力量攀爬上了森森白骨，将战将冻结成了一个巨大的冰块。
　　-192
　　繁星又补上了一记普攻，随后做出了惊人之举。
　　将梓尘整只狼都抬了起来！
　　“千闪步！”
　　过大的压力导致了移速的降低，千闪步只是勉强使繁星恢复到了正常移速。
　　不过这就够了，冰块不到2s就被破了，而繁星已经跑出去了几码之远。
　　眼看着就要再次被追上，梓尘从眩晕状态下恢复过来了！
　　繁星连忙把梓尘放了下来，单手一按坐了上去。
　　疾跑！
　　Miss！
　　战将的重斩又劈了个寂寞。
　　“啊啊啊！可恶的侵入者，我不会放过你们的！”咆哮的声音穿透了整个地下1层。
第三十二章：风行衣

　　冲锋的cd大概是10秒，而一旦命中就是长达5秒的眩晕效果，加上boss超强的输出能力，被他盯上的目标几乎是必死的。
　　正常来说，这个boss是要有t硬扛，带多个牧师奶住的。
　　而且，这个副本的等级，显然也不是现阶段的玩家能够打的了的。
　　也就梓尘和繁星两个异类，能够和boss这样周旋了。
　　战将的仇恨绝大部分都在繁星身上，因此，梓尘要做的，就是在繁星千闪步结束的瞬间载她逃跑，拖到下一次cd转好。
　　明确了这一点之后，倒是没有刚开始那么惊险了，因为只要有千闪步在，以繁星的反应速度，冲锋是必然不可能打到她的，梓尘对这点深信不疑。
　　普攻
　　-165
　　浑厚的能量上涌，秋月一击发动了！
　　“冰月斩！”
　　-728
　　不仅如此，冰冻效果也成功触发了。
　　这回繁星没有急着离去，而是对着战将的头部正中心狠狠扎了进去。
　　-654
　　蓝色的弱点伤害混合着暴击使得普攻的伤害达到了相当高的程度。
　　这一套就带走了boss1500的血！
　　-324
　　在补一剑。
　　Boss愤怒地从冰封中复苏，繁星不紧不慢地坐在了狼背上，绝尘而去。
　　...
　　-169
　　“砰”
　　巨大的战将失去了最后的血条，倒在了地上。
　　不能犹豫，繁星和梓尘同时对准了头骨中心的火焰发动了攻击。
　　“飒”
　　火焰灭掉了，而boss也掉落了一地的战利品。
　　“唰”
　　金光闪过，繁星居然直接升到了15级！而梓尘则是到了14级。
　　已经可以装备枯骨甲和枯骨战靴了，不过先看看战利品再说。
　　风行衣：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：15
　　防御力：13
　　血量：200
　　体力：8
　　敏捷：15
　　力量：10
　　移动速度：5%
　　特效：风行，脱离战斗时，增加20%的移动速度。
　　说明：来也匆匆，去也匆匆。
　　防御力和血量并不算太高，这件衣服的特点在于速度！常驻5%的移动速度，以及脱战时20%的移动速度，在玩家之间的对决中，移速高就意味着主动权！敏捷也加了15点之多，看来这件装备非繁星莫属。
　　还有一件白骨装备，难道又是枯骨系列的？
　　枯骨头盔：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：15
　　攻击力：20
　　防御力：10
　　敏捷：18
　　力量：15
　　说明：据说穿戴上的人无一例外都死了。
　　只有属性加成，不过属性都非常暴力，如果给繁星的话，输出肯定能够更上一个台阶。
　　“我不要，这些骨头好难看。”繁星嫌弃道。
　　“...”行吧，那就等自己15级再用。
　　装备上枯骨甲和枯骨战靴后，梓尘的面板已经得到了飞跃式的提升。
　　灰狼（封尘烟火）
　　等级：14
　　血量：1570
　　攻击：67-70
　　防御：43
　　技能：呼唤同伴、疾跑、毒液之爪、灰狼魂
　　说明：被灰狼王寄予厚望的年轻一辈。
　　如果之前是这个属性，说不定就可以强顶着骷髅战将的攻击了，不得不说，半身黑铁器的属性是真的无敌。
　　而繁星也装备上了风行衣，自动变成了一条白色的长裙，极薄的布料使得身体的线条若隐若现，展现了繁星完美的身材，下边两侧各自开了一道口子，就像旗袍一样，这样即便战斗起来也不会束手束脚的。
　　好美！就像小说中的仙女一样，没想到从旁人的角度看繁星还意外地好看，就是这衣服稍微有一点点色情的样子。
　　“不许看！”繁星脸红了。
　　有什么好害羞的呀，你哪里我没看...
　　“冰——！”
　　“——月！”
　　我错了我错了！梓尘连忙跪地求饶。
　　...
　　等级：15
　　名称：抖落繁星
　　称号：无
　　职业：无
　　血量：610
　　攻击力：220-235
　　防御力：38
　　力量：36
　　智力：5
　　敏捷：124
　　体力：13
　　精神：5
　　幸运值：0
　　（大家觉得几章放一次完整的面板好呢？(￣▽￣)ノ）
　　装备上风行衣之后，繁星的攻击力已经到了爆炸的220-235！而且，这还是没转职的状态。或许这就是全敏加点的威力吧。
　　Boss还掉了5枚金币，一下就把准备道具的钱挣回来了！
　　随着骷髅战将的战死，前方出现了一道道阶梯，昏暗无比。
　　不过，有魔法小灯笼在，这些都不是事。
　　就在他们准备继续下一层的时候。
　　“阿尘！吃早饭了！我给你买了豆浆和油条，你记得...”水哥的话语戛然而止。“我的天呐，你不会是通宵了一整晚吧！？”
　　“...不，我只是在梦游。”梓尘淡定回道。
　　“梦你个头，就算要肝也要保住身体啊！东西我放桌上了，你赶紧下线吃完睡觉休息吧。”水哥骂道。
　　“好”梓尘点头。
　　“对了，你通宵练到几级了？”
　　梓尘想了想，没有隐瞒“刚14级。”
　　“卧槽，我昨天好不容易到10级，你就14了？？？？你小子不会是策划亲儿子吧！”
　　“唉，游戏天赋如此，我也没办法~”
　　“md，我不跟你说了，我要赶紧上线练级了！再不练级都不知道要被你甩到哪去了！对了，你选了哪个城池？还有你的游戏id”
　　“芸水城，id叫封尘烟火，你应该知道怎么拼，不过我现在在的地图比较特殊，可能收不到好友申请。”
　　“艹，还有特殊地图？你咋运气这么好呢？”水哥骂骂咧咧地走出去了。
　　不过经这么一闹，梓尘确实觉得头晕脑胀。
　　以往睡眠都是以旁观者的形式看着繁星发挥的。现在倒好，直接成了参与者，这睡眠跟没睡一样啊！以后还是尽量不要一起控制了，这样严重影响二人的睡眠质量。
　　繁星？我们休息吧，已经打太久了。梓尘说道。
　　“啊——”繁星张开小嘴，困意十足的表情“正好，打这个战将感觉好累，那就...睡一会吧。”
　　随后繁星的意识就不见了，梓尘见状也就下线了。
　　还好这个副本没限制下线休息，不然得累死。
　　顺便在群里提了一下
　　紫城：通宵练级有点累，睡一会，你们先打吧。困.jpg
　　放下手机，意识沉入深渊，梓尘放松下来彻底睡了过去。
　　或许，这是有生以来，梓尘睡过最舒服的一觉，没有再进入梦境，大脑几乎停止了思考。
第三十三章：艾尔娜

　　梓尘醒来的时候，已经是下午3点了，外面下着小雨，可穿行的车辆却依旧不减，想必都是去买游戏头盔的人吧。随着游戏的开放，玩家之间互相推广，沐梦已经成为了时下最热门的游戏。
　　推开门，看到水哥正在奋战。
　　“水哥，你吃过了吗？”
　　“早吃完了，给你带了份鸡腿饭，你自己吃哈。”
　　“ok，谢了！”
　　“对了阿尘，你转什么职业了？”
　　“还没转...有点纠结。”
　　“什么？没转职你是怎么升到14级的！？芸水城周围的怪物属性比起新手村的怪都大幅度加强了，你是怎么打过的？？”
　　“emmm还好吧，不是很难打。”
　　“...算了，随你吧。我转职完了，现在已经是个正宗的法师了！现在出新手村的玩家还不是很多，嘿嘿，我还是蛮抢手的。”
　　“牛！”梓尘竖起大拇指。
　　“滚滚滚，你从特殊地图出来的时候跟我说下，我去找你。”
　　“行”梓尘点头道。
　　...
　　饭有些凉了，不过不影响它的口感，梓尘飞速扒光盒饭，然后收拾完毕，上线！
　　繁星和梓尘的身体出现在了原来的地下一层尽头。
　　阴风吹过，黑乎乎的还挺吓人。
　　“嗒”
　　打开了魔法小灯笼，整个广场显得十分空旷。
　　繁星？繁小星？醒了吗？
　　没有回应，应该还在休息，没办法，只能自己探索了。
　　保险起见，还是由灰狼形态的自己在前头探路，现在的血量和防御应该不至于被秒杀，繁星则在后面提着魔法小灯笼跟上。
　　楼梯非常宽阔，一排至少能容纳二十多个人通过。
　　小灯笼也无法照亮它的全貌。
　　“噌”
　　“噌”
　　一步一步踏在台阶上，就像在玩什么恐怖游戏一样。
　　“站住！”嘶哑的声音，辨别不出男女。
　　谁在说话？繁星晃着灯笼，当晃到左前方时，梓尘发现了一个瘦小的身影。
　　隐藏于黑袍之下，看不见他的脸。
　　黑袍...不会是灰狼王说的神秘人吧！
　　才打了一层就直接摸最终boss的吗！？
　　也对，boss怎么可能看着你把自己家底都打光。话虽如此，梓尘还是查看了一下信息。
　　被遗忘者·艾尔娜
　　品级：白银级
　　等级：20
　　说明：被遗忘之人。
　　艾尔娜！？灰狼米克提到的祈愿者！她居然还没死！
　　“骷髅战将——是你们杀的？”她用干哑到揪心的声音发问着。
　　不妙了，祈愿者是光明阵营的人毫无疑问，但是在半年前就失踪了，事实上应该是落入了这里的神秘人之手，而这个神秘人多半是个亡灵法师，看这么多骷髅还有灰狼王说的转化亡灵狼就知道了。
　　那么，艾尔娜现在的声音，以及佝偻的身形，几乎可以确定，她怕是被炼了！
　　糟了，这可是20级的白银级npc啊，而且还是个拥有隐藏职业的天才少女，和骷髅战将完全不是一个层次上的。
　　况且繁星的意识还没苏醒过来，一定要先稳住她才行。
　　“诶，这里是哪里？明明我刚刚还在灰陵平原的说！”繁星故作惊讶道。
　　“...”艾尔娜没出声。
　　有戏！“没见过的地方呢...看来是走错了，小灰，我们回去吧~”
　　梓尘赶紧控制着本体返回冲。
　　载着繁星就向前跑。
　　“砰”
　　-59
　　什么东西...梓尘只觉得自己撞在了什么坚硬的东西上。
　　通过繁星的视角，可以看到，一面骨墙落在了自己的面前！
　　“不说也没关系...我...感觉的出来。”艾尔娜不知何时已经跟在了身后。
　　“嘶”
　　汗毛倒竖起来，这家伙，走路都没有声音的吗！
　　“你们...是艾绝派来的吗？”
　　艾绝？那是谁，虽然希因也提到过，但是还不知道具体身份。
　　不过应该是和艾尔娜有关系的人。于是“没错，我们是艾绝大人派来的。”繁星肯定道。
　　“呜——”仿佛在控制着自己的情绪，她努力克制着。
　　“你们回去吧。”她轻轻抬手，骨墙就自行倒下了。“顺着来时的路，有一个黑色的石头，只要把它搬开，就会露出通往灰陵平原的通道。”
　　不会吧，这就肯放过他们了？
　　“还有...你们跟艾绝说，艾尔娜已经死了...让他不必再挂念。”她的声音听起来十分凄惨。
　　要走吗？当然不！之前只是不确定这个npc是什么状态，现在看来，应该是保留有自己意识的，那也就存在着沟通的可能性了！
　　“你看起来遇到了点麻烦，有什么我们能做的吗？”繁星试探着问道。
　　艾尔娜的身躯似乎颤抖了一下“麻烦...么...”
　　她摇了摇头“你们快走吧。”
　　“不行，光是地下一层就有这么多的宝...骷髅军队了，这之下肯定还有，为了芸水城的安危，我们要一举扫荡这里！”繁星义正言辞道。
　　艾尔娜嘴角抽搐道“扫荡...？就凭你？和这只狼？”
　　“没错，你看这整个地下一层都已经被我们清理干净了。”繁星自豪道。
　　“...”艾尔娜又陷入了沉默，随后说道“2层和1层没有可比性。”
　　“没事，我们是来自异世界的冒险者，就算死去也可以无限复活。试试总行吧，而且，我们打不过的时候你还可以帮我们嘛！”
　　“冒险者？”长居地底的她似乎并不知道冒险者的事情。
　　不过后面一句她能听明白“我帮不了你们，一旦对那些东西动手，就会被...发现。”
　　是指被神秘人发现吗？
　　“没事，你看着就行！”繁星拍了拍自己的小胸脯，别说，手感还挺好。
　　虽然夸下了海口，但梓尘是有绝对的自信的，现在两个角色的装备应该是全服最顶尖的了，每一件黑铁器装备获取都十分苛刻，而且，繁星还有着白银级的秋月剑，过个二层应该是没问题的。
　　...
　　啊啊啊啊啊啊——！梓尘在内心惊呼。
　　他有点想掐死自己了，没事立什么flag。
　　看着自己45点的血量，梓尘陷入了沉思。
　　谁能想到二层的怪物是骷髅弓箭手和亡灵狼的组合啊！辣是真的nb。
　　幸好是拿自己身体先去探路的，要是繁星肯定已经凉了。
　　看了一下战斗信息。
　　密密麻麻的战斗提示。
　　系统提示：骷髅弓箭手发动‘破甲箭’对你造成了94点伤害。
　　系统提示：骷髅弓箭手发动‘破甲箭’对你造成了96点伤害。
　　系统提示：骷髅弓箭手发动‘破甲箭’对你造成了92点伤害。
　　...
　　要不是自己开了疾跑的同时还磕了一瓶药，还真跑不出来！
第三十四章：隐藏技能

　　好在，查看到了怪物的信息。
　　骷髅弓箭手（召唤物）
　　品级：黑铁级
　　等级：16
　　血量：800
　　攻击：43-59
　　防御：18
　　技能：破甲箭、连射
　　说明：被复活的人类弓箭手，失去了生前的记忆，只留下战斗的本能。
　　亡灵狼
　　品级：黑铁级
　　等级：16
　　血量：1200
　　攻击：50-60
　　防御：28
　　技能：疾跑、腐蚀之爪
　　说明：被复活的灰狼，失去了生前的记忆，只留下战斗的本能。
　　属性上比骷髅战士略强，但是二者的组合，实际上已经成为了骑射手了。
　　按理说梓尘的防御高达43，应该不会被轻易破防才是。
　　重点就在这个破甲箭上。
　　梓尘看了看提示，被破甲箭削弱了20点的防御力，接近一半了！
　　幸好这是不可叠加的debuff，不然这一轮齐射直接就没了。
　　他们的仇恨范围并不像1层的骷髅战士那样小，而是对目之所及的敌人都会发动攻击。
　　这也就导致了，梓尘一次性被攻击了接近二十次。
　　这还是亡灵狼没攻击到他的情况下，那个腐蚀之爪看起来也是减护甲的，要是被打中估计护甲直接就被扒光了。
　　梓尘现在就像一只刺猬，背后插满了箭矢。
　　“我说过了，2层和1层没有可比性。”艾尔娜说道。
　　确实，有破甲效果如此之强的远程火力包围，几乎没有办法突破了，大公会倒是可以利用人海战术淹死他们，不过这里可就只有他们几个人。
　　“咳咳...小艾同学。”繁星犹豫了下还是说道。
　　“你叫我什么？”
　　“没，那个不重要。你能帮我个小忙吗？”
　　她摇了摇头“我不能出手。”
　　“没让你出手啦，只是帮我们把下一层的洞口封住，就用之前的骨墙，留一人身位的缝隙就可以了，没有攻击他们的话，应该也不会被发现吧？”
　　“...”
　　“求求你了~”繁星握紧双手靠近下巴，眼里闪烁着炽热的光芒，简直比本人做的还要惹人怜惜。
　　“...”艾尔娜没有说话，而是默默抬手，嘴唇一张一合，似乎在诉说着什么。
　　片刻后，骨墙凭空出现，覆盖住了下一层的入口，左侧有着半米的缝隙。
　　“谢谢啦，接下来看我们的吧！”繁星开心道。
　　...
　　梓尘顺着左边的缝隙而入。刚一出现，无数凶恶的目光就已经盯上了自己，撤！
　　十多只箭矢透过缝隙射在了地上，还好跑得快...
　　紧接着，啪嗒啪嗒的声音传来，它们跟过来了！
　　很快地，一只亡灵狼的头颅露了出来，梓尘连忙毒液之爪糊脸，先破甲再说！
　　-108
　　同时破甲和毒液的负面状态都生效了。
　　-11
　　而且，从未发动过的特效，灰狼魂也发动了，一个灰狼的影像出现在了上方，对着亡灵狼的头部狠狠一拍。
　　-110
　　-11
　　一个照面就打掉了它六分之一的血量，终于有伤害了，真不容易。
　　-489
　　好吧，繁星随便普攻一下都比自己伤害高。
　　亡灵狼挣扎着想要闯进来，却被背上的骷髅弓箭手的双腿卡在门缝里了。
　　而这个位置，弓箭手也无法抓起长弓，还完美的卡住了后面的怪！
　　幸好骨墙的韧性相当地高，这种小场面应该是没有问题的。
　　那么...接下来就是收割时间！
　　彻底死亡的敌人被后面的自己人挤了下去，前仆后继地送死。
　　先由梓尘挂上破甲，再由繁星暴力输出收掉，如果是骷髅弓箭手的话，就要再补刀一次头骨中心的火焰防止复活。
　　很快地，第一批怪就这样化作了经验值和奖励，遍地的掉落光芒！
　　艾尔娜也被如此凶残的杀怪方式惊到了，喃喃道“太可怕了...”
　　第二批怪就没有那么顺利地拉过来了，因为，梓尘无法第一时间离开它们的攻击范围，有些攻击是必吃的。幸好现在血量够厚，不然拉一两只都够呛。
　　这一次就带了不到10只亡灵狼+骷髅弓箭手的组合，不过胜在安全。
　　很快2小时过去了，几乎整层的怪物都被梓尘清光了！
　　而药水也被迫在失误的几次使用了，要不然都是靠休息自动回血的。
　　现在只剩下5瓶药水了，必须要省着用了！
　　“你们真的做到了...不过，之后的敌人恐怕无法这样取巧了。”艾尔娜说道。
　　“不用取巧，无论什么敌人，我都有信心打败他们。”繁星淡然笑道。
　　“你...给我的感觉变了。”艾尔娜不确定地说道。
　　“是吗？可能是我睡醒了吧~”
　　靠，你睡醒了不说一下，就看我在这打工。梓尘顿时觉得不公平了。
　　“我想多睡一会嘛~”繁星轻声道。
　　...
　　梓尘升到了15级，已经可以装备枯骨头盔了。
　　对了，战利品还没看。
　　大概收获了6枚金币，以及一堆白骨皮毛的材料，还有就是一枚蓝色的戒指，闪烁着淡淡的辉光。
　　冰冷之戒：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：15
　　攻击力：10
　　敏捷：11
　　力量：8
　　特效：冰洁，攻击时附带寒霜效果，使目标速度减慢。
　　说明：拒人于千里之外。
　　属性相当可观，直接提供了接近30点的攻击力，而且还有冰洁特效，比起毒液更令人恶心的减速！多数情况来说，这个是要比毒液还强不少的。
　　繁星直接装备上冰冷之戒，攻击力达到了249-264，已经远远超出现阶段应有的攻击了！
　　而梓尘也带上了枯骨头盔。
　　灰狼（封尘烟火）
　　等级：15
　　血量：1640
　　攻击：120-123
　　防御：57
　　技能：呼唤同伴、疾跑、毒液之爪、灰狼魂
　　说明：被灰狼王寄予厚望的年轻一辈。
　　枯骨头盔直接加了53点攻击，让梓尘的输出直接翻倍了，而且防御也更上一层楼。
　　不仅如此，身上三件枯骨装备交辉相映，似乎有什么要发生了！
　　系统提示：‘枯骨头盔’、‘枯骨战靴’、‘枯骨甲’组合触发隐藏技能‘枯骨之盾’。
　　枯骨盾：唤出枯骨之盾，为自己抵挡30%伤害，持续5秒，冷却1分钟。
　　这是...类似于骑士守护之盾的技能！
　　没想到还有隐藏套装组合...
　　赶紧试试。
　　枯骨盾！
　　惨白的枯骨出现在梓尘前方，将整个狼身都遮挡住了，看起来充满了安全感。
　　“枯骨盾？你们连这个都收集到了。”艾尔娜显然是识货的。“你们的话...或许...”她的声音颤抖着，微不可察。
　　现在梓尘有充足的信心对付boss了。
　　“走吧！”繁星说道。
　　而艾尔娜就站在阶梯上，目送着他们离去。
　　（太无聊了...三更奉上）
第三十五章：进击的艾尔娜

　　 “飒”
　　箭矢破空之声。
　　流星箭！
　　几乎是下意识的，梓尘发动了枯骨盾！
　　砰！
　　二者交锋，流星箭被延缓了冲击力，余下的力量依旧冲着梓尘而去。
　　-354
　　梓尘被推出了3码之远，流星箭的威力太强了！
　　没错，在接近boss之前，梓尘就已经被挂上了破甲箭，防御骤降30，而这个流星箭则是单体伤害极高的直线穿透技能，即便在枯骨盾的防护之下，还是被打了300+的血量。
　　梓尘和繁星是分开行动的，对于这种远程攻击的boss来说，聚在一起只会成为靶子。
　　借着梓尘吸引火力的时候，繁星接近了boss，看到了属性。
　　骷髅弓箭手统领（首领级boss）（召唤物）
　　品级：黑铁级
　　等级：17
　　血量：4000
　　攻击：82-93
　　防御：30
　　技能：破甲箭、连射、流星箭
　　说明：被复活的人类弓箭手统领，失去了生前的记忆，只留下战斗的本能。
　　亡灵狼之王（首领级boss）
　　品级：黑铁级
　　等级：17
　　血量：7000
　　攻击：70-85
　　防御：45
　　技能：疾行、腐蚀之爪、暗黑吐息
　　说明：被复活的前任灰狼王，失去了生前的记忆，只留下战斗的本能。
　　依旧是弓箭手+灰狼的组合，只是都强化为了boss的属性。
　　意识到繁星的接近，弓箭手统领座下的狼王张开了嘴巴，无尽的黑暗能量从中涌出，喷向了繁星！
　　暗黑吐息！
　　“千闪步！”
　　Miss字样跳出，繁星早就注意到它了。
　　不过，还没有结束。趁着繁星躲避的时候，狼王拉开了距离，而背上的弓箭手统领转身发动了技能——连射！
　　“咻咻咻”
　　三连射，不同方向的箭矢封死了繁星的退路。
　　此时繁星正处于惯性状态下，还没能收回动作，没办法了，繁星偏向了右边，只有一支箭矢的地方，将秋月剑对准箭矢斩下！
　　“咻！”
　　偏离了原本的轨迹，以分毫之差划过了繁星的侧脸。
　　“打不了！回楼梯那！”繁星喊道。
　　无论是繁星的移速，还是梓尘的移速，都跟不上狼王。而且他们根本就不正面交锋，只是保持距离放风筝，这样下去只能是死局！
　　“想跑？”统领冷笑，张弓搭箭对准了繁星，可惜千闪步已经叠了4层，至少在现在，不会轻易被攻击到。
　　梓尘连忙疾跑过去汇合。
　　于是演变成了骑兵之间的追击。
　　显然，狼王的速度远胜于梓尘，流星箭、连射、黑暗吐息、普攻，没有喘息的机会，几乎时刻遭受着攻击。
　　幸好，繁星能够打偏至少一半的攻击，使得梓尘的压力大大减小。
　　即便如此，跑到骨墙的时候也只剩不到200点血了，更要命的是，药水只有一瓶了！
　　看到梓尘和繁星躲到骨墙后面的时候，统领愣了一瞬间。
　　随即怒吼道“好你个艾尔娜！敢联合人类来戏弄我，你不过是个快被吸干的废物罢了，今天我就送你上路！”
　　流星箭！
　　声势浩大的能量在统领的手中聚集，他维持着拉弓的姿势，引而不发。
　　怎么没动静了？梓尘觉得有点奇怪。
　　“快跑！”艾尔娜声嘶力竭的声音“他在蓄积力量！”
　　蓄...力？还能这样的吗...？
　　“砰！”
　　下一瞬间，骨墙被流星箭炸成了碎片！甚至梓尘被爆炸余波打的只剩下27点血了！
　　糟了！在尘雾中，两个boss一齐出现了！
　　“没想到半年还不足以改变你的想法，你还不清楚自己现在的身份么？”统领淡淡说道。
　　艾尔娜沉默了一会，随后痛苦地摇摇头“无论发生什么，我的内心都是人类，这一点永远不会改变。”
　　“是么...既然如此，那我也不怕那位大人的责罚了，受死吧！”他将弓拉开，瞄准了艾尔娜。
　　破甲箭！
　　箭矢略过空气，而艾尔娜却目光无神地看着攻击到来。
　　“咔嚓”箭矢被打飞了。
　　繁星收起秋月剑，大喝道“反击啊！你在想什么呢！”
　　“我...我本就是已死之人，已经看不到希望了。”艾尔娜的声音带着一丝哭腔。
　　“要死可以！”繁星气地冲她吼道“你这半年受到的折磨就这么算了吗！？和我们一起，把他们给灭了！就算不为你自己，也要为了芸水城的人，为了艾绝！”
　　统领自然不会给他们聊天的机会，拈弓搭箭，连射！
　　“！！”这番话似乎触动了艾尔娜的心灵，她的眼神中重燃起了光辉。
　　“祈愿——烈火！”
　　随着艾尔娜的轻吟声，一面火幕凭空出现在了繁星的背后，三只箭矢在接触的刹那就被燃烧殆尽。
　　“怎么可能！你居然还拥有祈愿的力量？”
　　狼王不屑地咆哮了一声，张开大嘴，黑暗吐息！
　　烈焰弹幕似乎不敌这霸道的元素攻击，眼看就要被冲散了！
　　艾尔娜恐怕在勉强身体行动，她能帮的忙不多，还是得靠自己。
　　想到这，繁星毫不犹豫地发动了千闪步，冲着boss而去。
　　+400
　　而梓尘也喝下最后一瓶药水，开着枯骨盾就莽了过去。
　　“想先死？成全你们！”统领又瞄准了繁星。
　　而狼王则吼叫道“无知的后辈，你不知道你得罪了什么样的存在！受死吧！”它扬起利爪，上面闪烁着绿色的光点，恐怕是腐蚀之爪，如果挨上去，不知道会不会被秒。
　　不管了，箭在弦上，不得不发！
　　艾尔娜也因此得到了喘息的机会，“祈愿——噗”她喷出了一大口黑血。
　　“——祝福！”
　　系统提示：艾尔娜发动了‘祈愿——祝福’，你的小队受到了祈愿者的祝福之力，攻击力+50%，防御力+50%，移动速度+30%，攻击速度+30%，释放速度+30%，暴击率+20%。
　　温暖的力量萦绕心头，繁星和梓尘能够感觉到无穷无尽的能量喷涌而出！
　　“咻”
　　破风之声，繁星侧开头部就避开了这一箭，去势不止地冲向弓箭手统领，弱点在头部，繁星当然知道，这一次，她有绝对的自信正面击中弱点！
　　“冰月斩！”
　　-2459
　　一剑就带走了boss超过一半的血量！而且，冰霜攀附着boss的身躯，将他整个身体冰冻住了！
第三十六章：危机

　　对准额头再来一剑！
　　-1897
　　暴击了！
　　冰块中统领的眼神中充满了错愕，似乎没想到自己居然连两下都撑不过就死了。
　　另一边，梓尘硬吃了腐蚀之爪。
　　-54
　　不出所料，腐蚀之爪降低了梓尘30的防御力，但是，梓尘现在的防御力足足有85.5，即便是下降了30也是铁板一块，再加上枯骨盾的减伤，这点伤害已经完全能接受了！
　　反击，毒液之爪！
　　-356
　　-11
　　狼王护甲成功下降5，并且身上染上了一层绿色的毒液。
　　-11
　　普攻
　　-341
　　疾跑！
　　梓尘想要绕到狼王身后看看能不能来个背击之类的。
　　谁知道狼王针锋相对地开起了疾行。
　　在艾尔娜祝福的加持下，二者的速度竟然不相上下！一时之间就像是玩起了二狼转。
　　“没想到...灰狼族居然出了你这样的天才。”前任狼王感慨着。
　　“我也没想到，前任的狼王居然成了亡灵法师的走狗”梓尘毫不留情。
　　“你！为你的傲慢付出代价吧！”狼王张大嘴巴，雄浑的黑暗能量聚集，要来了！
　　然而，在梓尘的眼里却显得如此缓慢，福灵心至般，他垫地一跳，高高地跃起扑向了狼王！
　　而吐息也毫无疑问地落空了。
　　“唰”
　　-352
　　-11
　　梓尘干脆不下去了，就抱住了狼王的背部疯狂攻击。
　　嗯...相当微妙的骑乘位，连解决掉弓箭手统领后赶来支援的繁星都愣在了原地。
　　“我快撑不住了...”艾尔娜的声音细如蚊钉。
　　繁星意识到现在不是看戏的时刻，连忙加入了战斗。
　　毫无悬念地，狼王被围攻致死了。
　　其实当弓箭手被近身的时候，他们的命运便已经注定了。
　　见此，艾尔娜撤去了祝福，无力地跪倒在了地上。
　　“艾尔娜！”繁星担心道。
　　“...原来，你早就认出我了。”她放下了头顶的黑袍，露出了枯槁的面孔，肤色白的吓人，病态到了极点，头发也是死灰一般的颜色，在她脸上，几乎看不到一点活人的特征。
　　可是这样的她，却露出了一抹浅笑。
　　笑容并不好看，不如说十分吓人，但是，繁星和梓尘能够看得出来，这是她发自内心的微笑。
　　“你...还撑得住吗？”
　　“还死不了。”她摇了摇头，“你们...回去吧，已经够了...”
　　“为什么？不应该还有一个幕后主使吗？”繁星问道。
　　“他...不是你们能够对付的，而且...你们快走吧。再不走就来不及了”艾尔娜嘶哑道。
　　“别说话说一半啊，你看我们不是连这两个家伙都打败了吗？”虽然是靠艾尔娜的祝福才打过的...
　　突然，梓尘和繁星身上的辟邪护符光芒大盛，简直运转到了最大功率。
　　艾尔娜见状，失落道“太迟了...他...已经来了。”
　　二人连忙回头。
　　只见一个黑袍人缓慢接近了他们，却没有一丝脚步声，就连气息，都微弱地几乎察觉不到。
　　繁星毫不畏惧地将秋月剑指向他，质问道“你就是那个亡灵法师？”
　　“咦？”富有磁性的男声，听起来在三十上下的样子，不过繁星估计这家伙多半是老怪物了。
　　“是你杀了我的奴仆们？”他似乎很困惑为什么一个小女孩能做到这种程度，难道是都是艾尔娜干的？不可能，她现在残存的力量还不足以打败统领和狼王。至于那只灰狼，则被他自动忽视掉了。
　　“没错。”繁星应着，同时摆好了战斗姿态，准备迎接随时到来的攻击。
　　“是我一人做的，与他们无关，你放他们走吧。”艾尔娜沉声道。
　　“有趣，即便成为了亡灵的一员也依旧护着人类么...你可知道，帝国早就放弃你了！”
　　“...不可能，他们就是艾绝派来找我的...哥哥他，还没有放弃我。”艾尔娜的声音充满了思念。
　　“哈哈哈哈哈”神秘人张狂地笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”他似乎笑得眼泪都要出来了。
　　“艾尔娜啊！...你到现在还不知道你被骗了吗！！”
　　“什么！？”艾尔娜不解。
　　“这个小姑娘和那只灰狼，根本就不是什么人派来的！他们是踩了陷阱才到这的，有谁会把探索任务交给这样的两个小家伙呢？”
　　“...”繁星一时不知道该怎么回了。
　　“是这样吗...？”艾尔娜轻柔地问道，却在暗暗祈求着，真相和她所想的一样。
　　面对艾尔娜纯净的心，繁星发现自己居然无法说谎去欺骗她。“是...”
　　话音一落，艾尔娜眼里的光，灭了。
　　回到和第一次见面时一样，或者说，现在心死地更加彻底了。
　　“这愁容可真让人心碎。”神秘人用轻佻的语气说道。“小姑娘，我得好好谢谢你了，要不是你，恐怕再给她多久时间都不会开窍。而现在，你们来了之后，她直接心死了，这是何等美妙的剧情啊！祈愿的力量，很快就要...咳”他收敛了一下。
　　“作为谢礼，你们杀我奴仆的事情我可以既往不咎，请回吧。艾尔娜应该和你们说过出口了吧？”他很有礼貌地伸手指路道。
　　开什么玩笑！
　　“艾尔娜！醒醒！醒醒！”繁星看着这副模样的艾尔娜，只觉得心都要碎了。
　　然而，艾尔娜已经没有任何反应了。
　　繁星！先别管艾尔娜了，把这个神秘人干掉或许就可以救她了！
　　梓尘的心声把繁星拉了回来。
　　“你这个混蛋！”繁星咬牙切齿，千闪步瞬间发动，直接冲着神秘人而去。
　　等我一起，别冲动！梓尘大叫道。
　　“哦？”神秘人为繁星的勇气感到迷惑，这小姑娘，到现在都还没有意识到绝对的实力差距么。
　　抗拒之环！
　　被黑色笼罩的魔环以神秘人为中心，向外扩散而去。
　　繁星怎么会看不出来这攻击的威力，只见她后弯身子，做出了瑜伽般的夸张动作。
　　Miss！
　　“太有意思了。”神秘人鼓掌道。“我决定了，你也成为我的收藏吧！”
　　系统提示：警告！被神秘人击杀后将强制转换种族为‘亡灵族’！
　　（这里是剧情的重要转折点，请坚持...还有先生太太们吐槽或者评论一下吧，我现在还不懂剧情哪里有bug（´＿｀））
第三十七章：祈愿者

　　亡灵族？？梓尘大惊失色。
　　还能转变成黑暗阵营的人吗？这个游戏的自由度也太高了吧！
　　不过——他们绝不会让这种事情发生的！
　　“你别过来！”繁星刚逃脱骨牢的束缚，察觉到了梓尘的意图急忙喊道。
　　虽然很打击人，但事实是这样，在这种格局的战斗中，残血的梓尘根本帮不上忙，一旦擦到一点余波就要回城报...不，或许是转变为亡灵狼，繁星简直是在刀锋上跳舞。
　　梓尘明白自己该做什么，转身跑回了艾尔娜身边。
　　“解除！”
　　久违的人类形态。
　　神秘人玩味地笑了笑“连灰狼都是人变的吗？我对你们越来越感兴趣了。小姑娘，你一直闪躲可是救不了同伴的哦~用上你的全力取悦我吧！”
　　“哼，如你所愿！”说完繁星身上的气势节节攀升，仿佛变了一个人一样。
　　那是...星痕！
　　繁星高举着秋月剑，剑之所指化为了一道蓝色的光柱，汹涌澎湃的能量几乎要突破天际！
　　然而，在持续了几秒后，还未等到繁星攻击，光柱就自行消散了。
　　系统提示：自创技能完善度达到78%，自创技能失败！
　　又失败了！
　　不仅如此，繁星仿佛耗费了大量的精力一般，汗如雨下，面色苍白。
　　“还以为会有什么不得了的招式呢，这不是还没练到家吗？”神秘人无奈道。
　　“还是不行么...”繁星喃喃道。
　　...
　　“艾尔娜！出大事了，你快醒醒啊！”梓尘摇晃着她的肩膀。
　　“哥哥不要我了...哥哥不要我了...”从刚才到现在，艾尔娜就一直重复着这句话，就像被玩坏了的人偶一样。
　　“渍”没办法，硬上了！
　　“哥哥在这呢！你看，哥哥不是来救你了吗？”梓尘厚颜无耻地说道。
　　“哥...哥？”艾尔娜的眼神找回了一点焦距。
　　“对啊，哥哥带上了厉害的大姐姐来打怪物了！你很快就能获救了！”梓尘看有戏连忙加把柴。
　　谁知，艾尔娜否定道“哥哥...不是这个样子的。”
　　靠，这小妮子还挺机灵。
　　“那是因为...之前哥哥觉得自己不够帅气，于是去找了最好的医师整容，你看，现在的样子是不是比以前帅多了？娜娜？”梓尘尝试叫的亲切一点。
　　谁知，一听到‘娜娜’这个词，艾尔娜的眼眶就变得湿润了，明明应该没有任何水份了才对。
　　“哥哥，真的是哥哥吗？你来接娜娜回家了吗？”
　　“当然啦，不过，在那之前，还有一个大坏蛋要打倒。”
　　...
　　不行...不只是星痕，就连回风斩这类稍微高阶一点的武技都用不出来。
　　这种感觉就像是你虽然记得怎么使用，但是给等级卡住了一样。
　　“我腻了。”这句话仿佛敲定了繁星的命运。
　　神秘人的眼神认真了起来。
　　亡魂之狱！
　　不妙了，这是全方位的亡灵系魔法打击，覆盖了整个地图的禁咒！
　　“...”繁星已经不知道怎么躲避了，多次尝试技能失败，带来的副作用就是，高度透支体力，面对怨灵，或许会就这样被吞噬...然后成为亡灵吧。
　　信任他们的艾尔娜也会因此付出代价，也会连累梓尘变成亡灵。
　　这种绝望的感觉，已经体验很多次了不是吗？
　　繁星闭上了双眼。
　　繁星！繁星！！用穿心剑！梓尘拼命呼喊着。
　　穿心剑...不行的，之前试了已经失败了。
　　相信我！快，来不及了！
　　虽然心里想着行不通，但实际上在听到梓尘声音的时候身体就不由自主地动了起来。
　　因为，他就是另一个自己啊！
　　隔着至少20码的距离。
　　繁星赤红的瞳孔布满了血丝，一而再，再而三地透支身体，几乎已经到极限了！
　　实际上，穿心剑是将剑气蕴含于剑锋末端，用朴实的穿刺动作掩盖意图，直接破坏敌人心脏的毁灭剑术。
　　攻击的同时，却没能酝酿出剑气。
　　果然如此么...
　　“祈愿——灵心！”是艾尔娜的声音！
　　很奇妙的感觉，就像突破了某种限制，繁星行云流水地用了出来，穿心剑。
　　饱含肃杀情绪的无形剑气，穿透了重重亡魂，来到了神秘人的身前。
　　他嘴角扬起，似乎期待着繁星能够再变出点什么花样来，对于即将到来的危险丝毫没有自觉。
　　“你...”他刚想说点什么“唔”却猛然吐出一口黑血。
　　缓缓低下头，他发现，心口被完全洞穿了！
　　而且，浑身的力量在逐渐消逝。
　　身体越发地冰冷，甚至连话都要说不出来了。
　　他不能死，他还有必须要完成的事情，在那之前，无论发生了什么，都必须活下去！
　　“飒飒”
　　神秘人的身躯竟是变作了一群蝙蝠，仓皇逃窜着。
　　繁星也眼前一黑，失去了意识。
　　梓尘接管的繁星身体，浑身酸痛，已经彻底无法动弹了，这是透支到了什么程度啊笨蛋！
　　但是他没有照顾繁星的余力了。
　　要说为什么的话，那就是——艾尔娜变得愈发虚弱了。
　　与强行使用能力的繁星不同，恐怕是因为神秘人的消散，她的亡灵身躯失去了力量来源，等到残余的力量耗尽，恐怕就会死了吧。
　　艾尔娜干枯的手臂抚摸着梓尘的脸颊。
　　“谢...谢...你，我...终于...可以解脱...了。”艾尔娜的声音断断续续。
　　“虽然...你不是...哥哥...但我...很高兴哦，你不...嫌弃...我这样...的怪物。”
　　“...”
　　“哥哥他...还记得我吗？”艾尔娜自问自答“不会...记得...了吧”
　　“...”梓尘一时间不知道该说些什么。
　　忽然，一阵灵光闪过，如果用那个的话...或许可以办到。
　　“艾尔娜，你想再见你哥哥吗？”梓尘说道。
　　艾尔娜勉强摇了摇头“我已经...没有...时间了”
　　“想不想！？”梓尘加重了语气又问道。
　　“...嗯！”
　　“那就放松身心配合我，虽然我也没底...但是，我相信你自创的祈愿者，传闻中令人死而复生的能力。”
　　“我...无法...对自己...使用那个”艾尔娜痛苦地说道，说话声音越来越轻，似乎要到极限了！
　　“相信我！我会救你的。”梓尘摘下了项链，这个项链的能力一直是一团迷，正因为它变幻灰狼的能力，梓尘和繁星才能闯到这里来。
　　没想到，最后还是要依仗它的力量。
　　只是，不知道渡魂对亡灵使用会发生什么。不管了，“渡魂！”梓尘将项链对准了艾尔娜。
　　艾尔娜的身躯中，和灰狼一样的白烟被吸引了出来！进入了项链的红宝石之中。
　　红宝石变幻着颜色，时而发白，时而变紫。
　　这一步...和之前不太一样啊，艾尔娜不会出事吧？
　　大概10分钟过去了。
　　红宝石的光芒终于黯淡下来。而其本身也缓缓浮现了一个金发女孩的模样。
　　这是！？死前的艾尔娜？
　　白烟被释放了出去，顺着原来回到了艾尔娜残破的身体里。
　　“好奇怪...的感觉...”艾尔娜说道。
　　没有搭话的闲心，梓尘看到她这一步没出事就好，连忙发动了项链的二段特技“变幻！”
　　项链绽放出了强烈的白光，将梓尘整个人吞没了进去。
　　随着光华极速旋转，里面的形态也渐渐形成。
　　光芒散去，柔顺的金色长发，水灵灵的碧绿色眼睛，眉清目秀，唇红齿白，抛开身上诡异的枯骨三件套的话，就像是动漫中走出的少女一般。
　　艾尔娜微张小嘴，讶异地愣住了。
　　梓尘赶紧查看信息，要快点找到复活的技能才行，艾尔娜已经撑不了多久了！
　　系统提示：恭喜你获得隐藏职业“祈愿者”，作为第二个获取隐藏职业的玩家，获得奖励“进化石”*2。
　　系统提示：恭喜你转职‘祈愿者’成功，获得洗点机会一次。
　　祈愿者：向内心祈求之人
　　力量：★★
　　敏捷：★★
　　智力：★★★
　　精神：★★★
　　体力：★★★★
　　这个星级...完爆主流职业了啊！
　　但是没有时间看面板了，先看技能，能用的只有：
　　祈愿——烈火：祈求一道火幕，可阻挡飞行攻击，并对火幕中的敌人造成持续性烧伤。持续5秒，冷却20秒。韧性与体力相关。
　　祈愿——寒霜：祈求一片寒霜，区域内的敌对目标减速，无伤害效果。持续5秒，冷却20秒。减速效果与精神相关。
　　祈愿——泥泞：祈求泥土湿润，区域内的敌对目标陷足，无伤害效果。持续5秒，冷却20秒。持续时间与精神相关。
　　祈愿——藤蔓：祈求坚韧枝条，对目标发动缠绕效果，无伤害效果。持续5秒，冷却20秒。持续时间与智精神相关。
　　祈愿——复苏：对遗体与灵魂完整的目标发动，消耗所有魔力，可使目标重生。冷却1天。
　　有了，就是它，祈愿——复苏！
　　能够察觉到，浑身上下的魔力都被抽空了，非常难受的感觉，好在自己本来也没多少魔力就是了。
　　魔力形成了蓝色的波纹面，自行飞到了艾尔娜身前。
　　艾尔娜咬紧了嘴唇，似乎不敢相信这一幕。
　　穿透。
　　被覆盖过的位置获得了新生，如同初生婴儿一般光滑洁白的皮肤，原本散发着的不详气息一扫而光。
　　这个过程非常缓慢，梓尘心中十分震惊，这复苏太给力了吧！亡灵都能救回来！
　　大概半小时过去了，蓝色波纹面完成了自己的使命，化作碎片消散了。
　　“我...呜呜”艾尔娜发现自己恢复了活力，一把抱在了眼前另一个自己身上。
　　“呜呜呜，我不是在做梦吧”艾尔娜的眼泪止不住地流淌。
　　“不是哦，这就是现实，你已经变回来了。”梓尘温柔地摸了摸她的头说道。
　　就是两个人声音一样有点怪怪的感觉，就像是双胞胎姐妹，很奇妙。
　　这时，梓尘也终于松了一口气。
　　神秘人的逃跑似乎使得地图的封锁通讯失效了。
　　梓尘这时也看到了好友列表一大串的未读消息。
　　“阿尘，你听说了吗，雨花公会入驻芸水城了，和几个散人玩家起了冲突，把他们杀回10级了。”
　　“id好像叫南宫宫、紫城表妹什么的，总感觉在哪听过这些名字。”水哥说道。
　　第一卷，完。
第三十八章：红炎法杖

　　“什么！？”
　　“雨花的人一向如此，估计是他们霸占练级地和那几个人起冲突了吧。阿尘，你要注意一下，我们尽量不要去招惹这种公会，我们想要好好发展的话还是要低调一点。”
　　“...恐怕不行。”梓尘说道。“那几个人都是我的朋友。”
　　“...”水哥沉默了会“要打架叫上我，我现在输出非常暴力，一个爆炎一个小朋友。”
　　“好！我这边的事情也快结束了，过会就喊你。”
　　“ok，那我回城补给一下。”
　　...
　　“抱够了吗？”梓尘似笑非笑地看着艾尔娜。
　　“啊！”艾尔娜惊叫，连忙站了起来“对...对不起。”
　　“没关系，比起这个，你现在感觉怎么样？”梓尘问道。
　　“非常好！身体灵活多了，而且五官的感觉也回复了，谢谢你！如果不是你的话，我现在已经...”
　　“打住！别说客套话了，还有正事要办。”
　　2层中，一只穿着诡异枯骨套装的金发萝莉对着另一只灰袍萝莉说道，看起来十分和谐。
　　...
　　说起来，骷髅弓箭手统领和亡灵狼王的掉落物品还没捡。
　　梓尘小跑着过去，就是萝莉身板有点不适应，看艾尔娜那么瘦小的身影，还以为是变成亡灵的缘故，没想到原本就是一只合法萝莉。
　　数了数掉落的金币，一共13枚，还不错，不枉他们苦战那么久。
　　然后就是一根火红色的法杖，和一个黄色手镯。
　　红炎法杖：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：16
　　物理攻击力：10-12
　　魔法攻击力：35-55
　　智力：23
　　精神：18
　　特性：火焰伤害加成50%。
　　说明：蕴含火焰力量的法杖。
　　非常暴力的属性，攻击力甚至直追秋月剑，而且还有一条火焰伤害加成的特效，正好目前唯一具有攻击性的技能就是祈愿——火幕了。
　　可以直接装备，很适合祈愿者这个法系职业。刚好梓尘已经升到了16级，黑铁级首领boss的经验就是高，不是小怪能够比拟的。
　　正好换下毒液之剑。
　　说来也奇怪，祈愿者居然能用剑？
　　坚韧手镯：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：16
　　力量：10
　　体力：25
　　精神：15
　　特性：坚韧，受到控制时，控制时间缩短为原来的90%。
　　说明：坚持就是胜利！
　　手镯终于来了！一直空着的部位。25点体力应该是同等装备中最高的值了，精神对祈愿者来说也是非常重要的一条属性，还有这个坚韧，减少10%控制时间看似不多，却非常有用。
　　比如说，两个剑士互相冲锋，如果等级相同的情况下，那么二者一起眩晕同样的时间，一旦有了这类装备，就能够提前苏醒，补上一个控制后先手打一套爆发！
　　虽说繁星也可以使用，不过就太浪费其他属性了，她还是适合全输出装。
　　地下通道中，无论是小怪还是boss，都没有出过蓝色的装备了，看起来这军队质量还蛮不错的。
　　倒是最终的神秘人什么也没爆出来，繁星打出的穿心剑也没出伤害，更像是剧情杀。
　　变身祈愿者状态下，属性似乎是独立开来的，也就是说，要重新加属性点了。
　　考虑到最高星级是体力，那么...
　　当然是重操旧业，全点体力啊！这职业应该是偏向辅助类型的，而团战之中，辅助是非常容易暴毙的，点了体力就不用怕被追杀了，而且下副本的时候也可以当坦克来用。
　　决定了！依旧是全体加点！
　　于是...
　　等级：16
　　名称：艾尔娜
　　称号：无
　　职业：祈愿者
　　血量：5990
　　物理攻击力：206-208
　　魔法攻击力：233-253
　　物理防御力：63（62.6）
　　魔法防御力：23（22.8）
　　力量：49
　　智力：28
　　敏捷：39
　　体力：131
　　精神：38
　　幸运值：3
　　不得不说，转职后的属性成长简直是爆炸式的提升，血量直接翻了3倍！而物理攻击力和魔法攻击力都直接到了200+，这还是因为身上装备偏向肉装的缘故。
　　也不知道这样的属性在玩家中属于什么样的层次。
　　精神有加魔法防御力，不过加魔法防御力的装备在前期是比较少见的，因此说前期是法师的天下一点不为过，除了肉盾职业几乎没有人能挡住法师的一套爆发。
　　“那个...我还不知道你们的名字呢。”艾尔娜跟在后面说道。
　　“躺地上的那位姐姐叫做抖落繁星，叫她繁星就好了。而我的名字叫封尘烟火，你可以叫我梓尘。”
　　“嗯，我记住了，梓尘哥...姐...也不对...！”艾尔娜看着梓尘的模样有点苦恼，哪还有之前那阴暗冰冷的样子。
　　“咳咳，叫我梓尘哥就行。现在这个样子只是为了救你才变的...对了，艾尔娜，2层下面还有东西吗？”梓尘问道。
　　艾尔娜摇了摇头“没有了，第3层只挖了一半，本来那个人是准备再去转化一批生灵的，只是没想到会在这里被你们打败。”
　　“那就好”梓尘点了点头“我们回去吧。”
　　“嗯！”
　　（繁星：？？？）
　　...
　　走在归途。
　　“滴”，有好友消息。
　　点开一看，是紫妹发来的。
　　“紫城哥，我们今天被那个破雨花都给杀回10级了！本来好不容易到12级的...这下一上午的功夫都白费了。”
　　“怎么回事？”
　　“今天旅人雪儿和南宫都到10级了，我们在芸水城汇合，一起接了任务去城北的云幽谷练级，那里有一个庞大的哥布林营地。我们在那里练了一个上午，结果雨花公会的人说要包场，我们不服就被团灭了...之前本来想找你的，但是显示你在特殊地图，无法联系。之后我们想靠近看看能不能绕路进去，任务还差一点就做完了。结果又被...”
　　“我知道了，你们放心吧，我不会看着你们就这样被欺负的。”梓尘咬牙道。
　　“这个其实也没什么啦...我们只是有点气，换个地方打就好了，他们公会的人太多了，我们也做不了什么的...”
　　“我也许对付不了他们，但一定有人会去制裁他们的。”梓尘坚定道。
　　“...”
　　这个雨花，在新手村的时候就已经图谋不轨了，没想到现在还欺负到了他朋友身上。
第三十九章：狼族之傲

　　云幽谷？应该是今天刚开放的新地图吧。
　　雨花是必须要打压一下的，不然在芸水城抬头不见低头见的，肯定会被欺负。
　　不过在那之前，还有更重要的事情。
　　要先去找狼王。
　　打开艾尔娜所说的机关，发现了一条隐藏洞穴，顺着洞穴居然走回到了灰陵平原！
　　“艾尔娜，我们要去找狼王了，你就直接回城吧，你现在的身份已经没有什么好忌讳的了，去见你真正的哥哥吧！”梓尘笑道。
　　“我想跟你们一起去，我怕回去之后就找不到你们了。”艾尔娜纠结着。
　　“怎么会呢，我们估计有很长一段时间都会待在芸水城了，你要是想找肯定可以找的到的！”
　　“...嗯，那我就先回去了...”她点点头。
　　“再见”梓尘挥挥手。
　　...
　　解除！
　　变幻！
　　变回了灰狼形态的梓尘大摇大摆地载着繁星走近了狼群中。
　　“首领大人，我把那群该死的亡灵给消灭了！不过那个神秘人跑掉了，我没能拦住。”梓尘一上来就是惊天的发言。
　　灰狼王嘴角抽搐“孩子...你知道自己在说什么吗？”
　　“当然，不信您现在就可以感知一下坟墓那边的魔力波动，我刚从那出来的。”
　　灰狼王闭上了双眼，表情平静，已然进入了状态。
　　片刻后，它睁开了血红的双眼，震惊之色溢于言表。“居然...是真的！”
　　“孩子，这真的是你办到的吗？”灰狼王严肃道，神秘人的实力它再清楚不过了，就这样稀里糊涂地被一只小狼打败了，它是不信的。
　　“也不全是，还有我的宠物，和祈愿者。”
　　“祈愿者！？她还活着？”
　　“算是活着吧，以亡灵的形态。”梓尘随意道。
　　“难怪你能做到...原来是有她的帮助。”
　　喂喂，瞧不起谁呢！老子可是............是啥来着，坐骑？
　　好吧，就是坐骑。
　　“不论如何，你都为灰狼族做出了重大的贡献，这是属于你的荣耀。”
　　滴”
　　系统提示：获得称号“狼族之傲”，获得幸运值+3。
　　狼族之傲：
　　特性：所有攻击+10%
　　特性：移动速度+30%（灰狼形态下）
　　特性：‘疾跑’进化为‘疾行’。
　　说明：被灰狼王认可的辣个狼人。
　　属性和介绍只有短短三行，可这加成却是足以用到大后期的神级词条！
　　所有攻击力+10%啊，这是什么概念？相当于你的攻击力成长是别人的1.1倍！越后期这个效果就越明显，而且灰狼形态下的移动速度居然加了30%！可以更完美的胜任坐...
　　不对，好你个老家伙，想忽悠我去当坐骑！
　　...
　　说起来，还加了3点的幸运值，这个属性好像相当稀有，也不知道是以怎样的形式表现出幸运的。
　　告别了灰狼王之后，梓尘变回了本体。
　　要先回城买一些药水，说不定待会会用到。还得接一下云幽谷的任务，总不能就为了pk吧？
　　西门出现了一些骚动，应该是艾尔娜引起的。
　　果不其然，能够听到乱七八糟的议论声，都是关于祈愿者的。
　　看来，芸水城的大家只是闭口不提，却没有真正忘记这个曾经的天才少女。
　　...
　　“云幽谷？那个地方现在已经被蛮横无理的哥布林占据了。也不知道是从哪跑来的，一下出现了数千只！之前出门的时候看到一眼，脸都吓绿了！”
　　“...”这杂货店老板真能说。
　　“你们是要去云幽谷吗？正好我想进一批哥布林的毛皮，你们能带回来一些的话，我会收购的，放心吧，绝对公道的价格。”
　　“滴”
　　系统提示：杰诺可向你发布了b级任务“收集哥布林皮毛（0/100）”，是否接受？
　　接受！
　　“我不嫌多的！你们可以多收集点。”
　　再去药店买了30瓶高级hp药水，目前还没有更高等级的药水在售。
　　这也太坑了，梓尘祈愿者形态下的血量都已经快到6000了，一次补400是闹哪样？
　　是祈愿者太bug了？不，应该是官方暗示玩家去提升炼药师等级。或者培养一个小团体的炼药师。
　　哦对啊！副职业还没转呢。算了，先去云幽谷吧，回来之后再转也不迟。
　　祈愿者的技能还是比较多的，于是梓尘还买了30瓶mp药水，应该够用了，大概。
　　...
　　云幽谷。
　　出了北门直走大概10分钟的路程，系统就提示进入了新地图。
　　“两位朋友，请停下，这前面是雨花公会的练级地。”
　　梓尘抬头，发现是两个骑士，一个id是“雨花年华”，另一个id是“雨花惊风”，一左一右挡在前面，不止这个地方，一眼望去，有十几个人在守。
　　“雨花公会的练级地？我怎么不知道？”梓尘装作不解。
　　“兄弟，你看我们公会这么多人，找个地方包场不过分吧？”雨花惊风说道。“识趣的赶紧走，我们也不为难你。要是在你女朋友面前被别人秒了，那面子可就丢大咯~”
　　“对啊兄弟，你女票看着呢。”雨花年华说道。
　　“这样啊...那我就换个地方好了。”梓尘说道。
　　随后他就往回走了。
　　过了一会，雨花年华说道“这个封尘烟火...我总觉得有点熟悉啊。”
　　雨花惊风随口回道“玩家这么多，名字相似也是正常的，没什么好在意的。”
　　“不是啊，我是真觉得在哪见过。抖落繁星...封尘烟火...这两个名字...卧槽！！这不是芸水城等级榜上前两位的大神吗！？”
　　“什么！？”雨花惊风连忙打开等级榜“还真是！”
　　...
　　梓尘真的回去了吗？
　　当然不是，怕开战的时候不方便变幻，先找个隐蔽的地方变成灰狼再说。
　　至于为什么不用艾尔娜...这种战斗还是用灰狼更加合适，有了狼族之傲，再加上疾跑的进化，即便是和狼王赛跑恐怕都能打个平手了，有了移速的差距，那么对付雨花这个庞然大物就有了很大的成功率。
　　刚刚梓尘观察了一下他们的等级，两个人都是11级，除了初始装备，其他爆出的装备几乎没有，这也难怪，现在才到游戏开服的第二天，公会里的装备一般是按需求和贡献发放，当然，具体怎样操作，还是要看管理层的意识。
　　顺便查了一下骑士的成长星级
　　骑士：守护所爱之人
　　力量：★★
　　敏捷：★☆
　　智力：★
　　精神：★☆
　　体力：★★☆
　　（那个...我不知道半实心的五角星怎么打，只好用圆心了，见谅(>﹏<。)～呜呜呜……）
第四十章：围攻

　　来到了一个隐蔽的角落，看了一下四周，没人。
　　“变幻！”
　　光华散去，繁星坐着灰狼从角落冲了出去。
　　繁星的意识到现在还没苏醒，估计是消耗太大了，所以接下来只能靠自己了。
　　...
　　“惊风，你说那两个人还会回来吗”雨花年华说道。
　　“谁知道呢，要是能猜到高手的想法，那我们还会在这看大门吗？”
　　“唉...”雨花年华幽怨道。
　　“你看看前面那是什么？”雨花惊风突然喊道。
　　“啥啊？”
　　“灰狼啊我靠！那不是灰陵平原的怪吗，怎么会跑到云幽谷来的？”
　　“还真是，而且还载着个女的...抖落繁星！？”
　　“这个速度...糟了，你跟老大汇报下，我去拦住她！”雨花惊风急忙道。
　　“好！”他打开了好友列表。
　　由于目前建帮令还没出，虽然说是公会，但也只是口头上的形式而已，真正想要联系还是得通过好友列表。
　　雨花惊风当仁不让地冲向了繁星，立起手中的铁盾，大喝道“守护之盾！”
　　铁盾被放大数倍的影像出现在他身前。
　　和枯骨盾类似的防护技能，不过效果是减伤25%。
　　身为一个全体加点的骑士，他对自己1500的血量自豪不已，可惜防御没有跟上，只有19点，而且这些还是运气好出的这个蓝色铁盾加的，即便如此，肉度还是有的。
　　至少现在他是这么想的。
　　然后，只见灰狼飞驰而过，繁星挥舞秋月剑斩出一道寒光。
　　“冰月斩！”
　　同时运气很好地触发了秋月一击。
　　-1857
　　猩红的伤害数字浮现而出，直接爆掉了雨花惊风的所有血量！
　　他错愕地倒了下去，带着一脸绝望，化作白光飞回了芸水城。
　　雨花年华看到这一幕，大惊失色“一击就秒了全血骑士！？？兄弟们，拦住她！这个人是等级榜第一的抖落繁星！”
　　然而，已经太晚了，疾行状态下的梓尘已经超出正常玩家一倍的移动速度了，如果没有控制技能的话，根本没人留得住他们！
　　超过10名前缀雨花的玩家意图支援，却只能眼睁睁地看着一人一狼飞奔而过。
　　刚转职的时候只有2-3个基本技能可以使用，而在20级之前，唯一的控制技能就是骑士的嘲讽了，而且这招距离只有1码，他们也无能为力。
　　“什么情况啊？开服第二天坐骑都出来了，别人还玩不玩了？这是开挂了吧”
　　“对啊，我要投诉，这还玩个屁！”
　　...
　　“什么？抖落繁星跑进来了？你们那么多人都没拦住她么？骑士围上去轮流嘲讽啊！”雨花轩龙怒吼道。
　　“老大，她有只灰狼坐骑啊！我们根本跑不过她，而且攻击力也高的离谱，一剑就把惊风秒了！”
　　“...你在逗我？”虽然他知道手下总喜欢推脱责任，但说的这么离谱真当他是傻子吗？
　　“真的啊！老大你信我，按她的移速估计要不了多久你就能见到了。”
　　“...”雨花轩龙面无表情地挂断了通讯。
　　他现在能动用的人手足足有500号人！而且这还不算还留驻在琉璃彼岸花的后续成员。这个抖落繁星虽然在新手村的表现很强势，还占据了等级榜的第一名。但是，双拳难敌四手，云幽谷这种狭隘的地形她根本就没地方跑！只要把她给围住，到时候...想怎么报复都不再是空想了。
　　“电火，带上一队人绕到入口那去！待会我们来个瓮中捉鳖！”雨花轩龙嘴角勾起冷笑道。
　　“是，老大！”雨花电火显然也知道了这件事。
　　...
　　“唰”
　　-987
　　随手一剑，一个法师被秒了。
　　没办法，繁星的装备实在是超出普通玩家太多了，而且法师的魔法盾是要20级才能学习的，这也就注定了他们一旦被近身就宣告完蛋。
　　作为远程职业，自然是有先手优势的。
　　不过，即便是最强的输出技能爆炎，居然都被繁星miss掉了！
　　开什么国际玩笑？这都能躲？
　　于是他在纠结与怀疑自我中去世了。
　　深入云幽谷后，到处倒是玩家与绿皮哥布林。
　　他们的目光中充满警戒，不过与哥布林的战斗使他们抽不空来对付这个外来者。
　　棍棒哥布林
　　品级：黑铁级
　　等级：12
　　血量：500
　　攻击：30-38
　　防御：18
　　技能：棍击
　　说明：随性的棍棒哥布林只会挑自己讨厌的人打。
　　非常羸弱的属性，可这一支小队依旧打得很吃力。
　　原因无他，棍棒哥布林不会单独行动，往往是三到四只一起的。
　　而且棍棒哥布林的仇恨机制是混乱的，嘲讽时间一过，就会冲着后排猛打，稍有不慎就会被几只哥布林给轮流棍击敲死。
　　梓尘摇了摇头，太弱了，没兴趣。
　　按理说，一个庞大的哥布林营地不可能凭空出现，一定是有高级的哥布林或者是其他的种族在驱使这些家伙冲往这边。
　　不然没事跑到芸水城旁边，不是等着人家来灭你吗？
　　所以，这一行至少要找到boss才不算亏本。
　　至于雨花的人...能杀多少就杀多少吧。
　　...
　　梓尘停下了脚步，要说为啥的话，前面至少有50以上的玩家堵在路口。
　　清一色的远程职业，法师、弓箭手，而且都由歌颂者加过了buff，身上不时跳出跃动的音符。
　　雨花轩龙站在最前头，一脸得意“我看你这次往哪跑！杀了我们这么多弟兄还想走？”
　　而后方，是由雨花电火率领的近战部队，剑士、拳师、骑士组成的大杂烩。
　　这些人和前面屠杀的玩家水准已经有了明显的差别，每人身上都有2-3件蓝色装备，甚至有的人还有黑铁器！虽然是低级的，不过聊胜于无。
　　骑士可能不好秒了，从前面突破吧！
　　这时，有‘沙沙’的脚步声接近，还有刺客？
　　听声音至少有5个以上的刺客。没想到雨花轩龙这么看得起他，叫了一百多人过来。
　　“你们霸占练级地，我不过是替天行道而已，倒是你，以为这些人就能留下我了？”繁星反问道。
　　“哼，还挺狂，我知道你那只灰狼移速特别快，不过...现在已经毫无用武之地了。如果你愿意加入我们的话，我可以既往不咎，而且每个月给你5k的工资！你要是肯飞到zz来的话，别说5k，2w每月都行！”雨花轩龙劝说道。
　　“呸，人渣！”繁星骂道。
　　“敬酒不吃吃罚酒，动手！”话音未落，繁星周围的刺客纷纷显露了身形。
　　背刺！
　　梓尘早有准备，往前一跃就miss掉了一排的攻击。
　　同时繁星转身一剑划过最左边的刺客。
　　-765
　　秒了！
　　这还没完，紧跟着冰月斩又斩向了另一名刺客。
　　-1258
　　再补上一记普攻
　　-758
　　转眼间一半的刺客都阵亡了！
　　梓尘当然也没闲着，毒液之爪拍在了右边的刺客身上，
　　-368
　　目标已然成了残血。
　　突然，一道灰狼虚影出现，对着这个刺客狠狠拍了下去。
　　-369
　　秒了！
　　雨花轩龙脸都绿了“md不玩了，给我集火！”
第四十一章：我忘了

　　漫天的魔力冲击、爆炎、蓄力箭交织在一起，汇成了一道洪流冲向繁星。
　　虽然看着恐怖，但这种定点攻击还是很容易回避的，尤其是，梓尘现在有狼族之傲的加持，超过70%的伤害都被miss掉了。
　　身上飘起了一个个伤害数字。
　　-1
　　-2
　　-87
　　-85
　　-3
　　-2
　　...
　　不行，魔力冲击的伤害太高了！繁星只有610的血量，在这轮集火下瞬间成为了残血。
　　+400
　　连忙灌下一瓶药水，血量回复了大半。
　　“我服了，你们都是人体描边大师吗！？这miss了起码一半了吧？”雨花轩龙怒道。
　　“老大你不也没打中吗...”一个小法师委屈道。
　　“嗯？你再说一遍？”
　　“...”小法师吓得闭口不言。
　　“火力不要停下！后面的骑士给老子围堵上去，一旦够距离了马上嘲讽！我倒要看看这个抖落繁星还有什么花招。”雨花轩龙大喊道。
　　不好，让骑士围上来就要命了！只能趁他们转cd的时刻突破了！
　　得先把这个碍事的指挥官干掉！
　　梓尘眼色一厉，发动疾行冲向了雨花轩龙。
　　“老大，小心啊！”
　　看着气势汹汹的敌人，雨花轩龙冷笑道“找死！所有人，看我标记的地方发动攻击！她敢来就得付出代价！”
　　“是！”身后的成员齐声应道，一同发动了攻击。
　　“wc，不是让你们现在打啊！”
　　不过，已经晚了，趁着攻击的间隔，梓尘获得了短暂的喘息时间，同时接近了雨花轩龙。
　　-576
　　-231
　　连续吃了二者各一次普攻后，雨花轩龙居然还有一丝残血！
　　“哈哈哈，看我...”话还没说完，繁星又补了一记冰月斩。
　　-924
　　一连串的攻击太过迅猛，以至于牧师都没反应过来加血。
　　雨花轩龙变作白光挂了。
　　“太猛了吧？顶着几十人的火力强杀老大？”
　　人群短暂的混乱了起来。
　　枯骨盾！
　　有这面盾牌在，任何外来的伤害都会被削弱30%，一举突破吧！
　　“靠，你们慌个屁，老大只是回城了而已，继续集火啊！”雨花电火气道。
　　可惜，梓尘已经明白了，只要注意躲避法师的攻击即可，以繁星的防御力，弓箭手基本是打不出什么伤害的。
　　如此一来，掉血的速度也就减缓了许多。
　　在30秒后，繁星直接杀穿了远程部队，朝着远方脱离。
　　好险...还是托大了，幸好这个公会的凝聚力和执行力不怎么样，会长一死就乱成一锅粥了。这才给梓尘突破的机会，要不然，早就被集火点杀了。
　　...
　　“站住！”一个刺耳尖锐的声音。
　　梓尘回头一看，发现是一只哥布林。
　　这里已经看不到雨花的玩家了。
　　看来已经深入哥布林营地了，前面的怪他们应该还没处理完。也是，这么大个地图，没有那么容易搞定的。
　　长枪哥布林
　　品级：黑铁级
　　等级：15
　　血量：750
　　攻击：45-50
　　防御：23
　　技能：突刺、横扫
　　说明：哥布林中体质较为优秀的个体。
　　突刺应该是单体特大伤害，而横扫估计是弧形的群攻技能，以长枪的攻击范围，嘲讽时间过了后说不定可以第一时间收拾后排，对玩家来说攻略难度还是不小的。
　　不过...这属性还是不够看就是了，地下通道的骷髅亡灵可比这猛多了。
　　“你叫我？”繁星装作疑惑道。
　　“没错，你是怎么溜进来的，人类！”
　　“啊这...”溜进来？不，当然是杀进来的，你没发现你前面的兄弟死了一大半吗。
　　“啊什么啊，既然你闯进这里了...兄弟们，把她给绑起来！”长枪哥布林振臂高呼。
　　不知何时，周围居然出现了6只长枪哥布林！
　　“嗷呜——！”梓尘没由来的，就想吓吓它们。
　　谁知道，它们就像是听到了什么恐怖的声音一样，拔腿就跑！
　　...什么情况？按理说这本体也就普通灰狼的水准，哥布林会这么怕吗？还是说，因为狼族之傲导致的变化？
　　不知道，还是先跟上去看看吧。
　　...
　　穿过几个小道后，一大片哥布林的营地展现在眼前。
　　这里应该是它们的老窝了。
　　而之前仓皇逃窜的几个长枪哥布林跑向了一个最大的帐篷里面。
　　安全起见，换祈愿者探路吧！
　　“变幻！”
　　金发碧瞳小萝莉参上！身上的枯骨装备依旧存在感十足。
　　灰狼形态下倒是没什么感觉，而变成艾尔娜的时候，以繁星视角看过去，总觉得有种说不出的怪异感。
　　看来有空要去拍卖看一下装备了，现在梓尘身上足足有三十多个金币！
　　正当梓尘准备进去的时候，水哥说道“阿尘，你什么时候行动啊，我等的花都谢了。你知道吗，刚才我看了一段录像，居然是带你的那个大神！她带着一只宠物就在雨花的阵地杀了个七进七出！看得我都想加入了！”
　　“...忘记喊你了。”
　　“什么？”水哥不解。
　　“就是...其实我已经和大神一起杀进去了。”
　　“？？？”
　　“...”
　　“靠，老子等你半小时你跟我说你已经杀进去了？？？”水哥心态崩了。
　　“别慌！我今天收获很大，已经赚了三十多枚金币了！”梓尘尝试转移话题。
　　“三十多枚！？你不是在骗我吧？你知道现在的金价是多少吗？”水哥震惊道，看来这一手转移话题还行。
　　“多少？”梓尘也来了兴趣。
　　“1:300！前期的金币价格简直贵的离谱，基本上只有那些富二代或者大公会会去考虑收金，就算这样，金币也还是供不应求，怪物掉的金币真的低的离谱。而且修理装备和买药都需要花钱，你那些金币要是真的话，就是1w块了！直接就回本还赚了5000！”
　　“卧槽，那我回去就把金币给你，你帮我卖了，还你一半！”梓尘痛快道。
　　“行！不过你最好还是留一点资金备用，前期非常缺钱的。”水哥说道。
　　“okok，那我继续忙了。”
　　“好”水哥疑惑了，自己刚才找他干嘛来着？
　　没想到金币这么值钱，那这两块辟邪护符一个就是300软妹币啊！
　　可恶，那个奸商，等我发达了迟早要治治你！梓尘暗暗想道。
第四十二章：洛德西

　　“族长！大事不妙了！”长枪哥布林跌跌撞撞地闯进了大帐中。
　　“什么事情这么慌张？别忘了你可是勇敢的长枪勇士！”族长威严的说道。
　　“对不起...族长，您说的对，是我太鲁莽了。”
　　“你说吧，什么事？”
　　“是灰狼王！它已经溜进了我们大本营了！”
　　“什么！？我们和灰狼一族一向是井水不犯河水，你确定没看错吗？”
　　“千真万确，那只灰狼的吼叫带有狼王的威势！”
　　“这样么...我知道了，你召集一下族人们，我要去会一会这个灰狼王！”族长站起身来，镇定道“还有，派两个族人看好这个人类。”
　　族长指了指角落里被五花大绑，嘴里塞着破布，两眼泪汪汪的少女。
　　“唔...唔”似乎是想挣扎，但却没控制好平衡，脸朝地倒了下去。“呜....”
　　“是！”长枪哥布林点头道。
　　...
　　过了一会，大帐里走出来了一个哥布林。
　　身上的铠甲十分坚硬，走路带起‘铮铮’的响声，看起来身份不凡的样子。
　　查看信息。
　　洛德西（首领级boss）
　　品级：白银级
　　等级：20
　　血量：20000
　　攻击：125-178
　　防御：68
　　技能：重击、五连投、迅捷步伐
　　说明：绿岩哥布林一族之长。
　　第一个白银级boss！没想到来云幽谷还有意外收获。
　　这个属性已经远超地下通道里面的怪物了，不愧是族长，比起小弟牛多了。
　　“谁在那！？给我出来！”洛德西抓起一块碎石直接朝着梓尘丢了过来。
　　-328
　　什么鬼伤害？血量直接下降了一截。
　　要知道，艾尔娜状态下的防御可是足足有63啊！难道是等级压制的原因？
　　不管了，先上吧！
　　梓尘直接走了出来，口中默默念道“祈愿——藤蔓！”
　　无数枝条藤蔓从从梓尘两侧出现，向着洛德西而去。
　　“雕虫小技。”洛德西不屑道。
　　迅捷步伐！
　　只见它灵巧的一个翻滚，躲过了这一记控制！
　　沃特法？梓尘惊得下巴都要掉了，这家伙这么厉害的吗？
　　不能再低调了，繁星从侧面穿出，对着洛德西的落点就是一记冰月斩！
　　繁星出手他不可能有躲避的机会。
　　不过，它似乎也没有躲闪的意思，抓起身后的巨棒，重击的光芒闪耀着，它想来个对轰！
　　不行，以洛德西的攻击力，使用重击打繁星的话几乎可以秒杀了。
　　一念至此，梓尘连忙控制繁星收住脚步。
　　“哼，连交锋的勇气都没有么？”洛德西收起了巨棒冷笑道。
　　...这个哥布林是真的欠打。
　　“祈愿——寒霜！”
　　无边寒霜萧萧下，这一招是覆盖20码的大范围减速技能，果然，对于这种范围软控它没有什么办法，身上染上了一层霜雪，移速降低了至少20%！
　　洛德西有点恼火，抓起了一筐碎石。
　　五连投！
　　先是一颗石子，然后2、3、4、5越投越多，并且石子之间保持着诡异的三角阵型飞了过来！
　　卧槽，这怎么躲？
　　“祈愿——烈火！”
　　火幕展现在身前1码的位置，石子接触到火幕后都尽数被燃烧殆尽。
　　“呼”吓死了，要是给这堆石头打中的话，一个按330算，那5000血就没了啊！这还是人打的boss吗。
　　“哦？”洛德西也有点讶异，没想到居然有人类能接住它的五连投，这可是它的成名绝技啊！
　　既然如此，那就...投掷爆弹！
　　一颗脑袋大小的爆弹被它径直丢了出去。
　　接触的瞬间，火幕就将爆弹引燃——“轰！！！！”
　　-1689
　　梓尘被这股近距离的冲击力炸飞了出去。
　　繁星则是千闪步带着梓尘迅速逃离了现场。
　　这家伙怎么回事...太异常了吧！
　　“族长大人！发生什么事了？”不少哥布林都被这爆炸声吸引了出来。
　　“没事，两只老鼠而已，你们回去做自己的事情吧。”
　　“是！”
　　洛德西看着二人离去的方向，陷入了沉思。
　　...
　　如果还是灰狼形态的话，说不定已经被秒杀了，要好好感谢艾尔娜才行。
　　没想到白银级的boss这么强...还是说，只有这一个异类？
　　整个战斗过程中甚至没有摸到它一下，就被狼狈地打跑了。
　　这时，紫妹发了消息过来。
　　“紫城哥，你说的没错，真的有人去教训雨花了！仅仅一个人就把雨花杀的片甲不留！”
　　...好像有点夸张了，还有一点，灰狼是人！“那就好。”
　　“还有还有，醉恋童话公会也看不下去雨花的行为了，他们会长警告了雨花的会长，现在雨花的人已经不敢再在云幽谷闹事了！”紫妹兴奋道。
　　“醉恋童话？”
　　“嗯，听说是上个游戏常驻前100的老牌公会，比起雨花这种二流公会要强多了！”
　　“...”没想到雨花拥有数百人规模的公会居然会被口头警告给吓退了，看来这个醉恋童话是有真实力的。
　　梓尘想到了更远的地方，如果将来得罪了大公会，散人是不是就没活路了呢？
　　“紫城哥？”
　　“啊，我在。”
　　“我们一起去云幽谷练级吧？怎么样，大家都在。”
　　这个洛德西恐怕不是现阶段能打的...先和大家汇合吧。
　　这时，无尽之海也发来了消息“女侠？我凑够金币飞过来了！带我一起练级啊！”
　　“行！”梓尘和繁星齐应道。
　　...
　　“咳咳...咳咳...咳”口中的破布被取了下来，少女痛苦地咳嗽着。
　　“刚才的人，是你的同伙吗？”洛德西居高临下地看着少女。
　　“什么...？”少女不懂它的意思。
　　“看来不是...”洛德西自顾自地说道。
　　“你们太过分了！无缘无故就把我绑到这里来，我可是已经转职了的！”
　　洛德西凝视着她，“小丫头，你要搞清楚这里是什么地方。”
　　“什么地方？”少女愣道。
　　“...”洛德西似乎不知道怎么接话了，片刻后，悠悠道“光明阵营和黑暗阵营已经开战数百年了，而这些时间里却没有什么决定性的成果。几乎都是小打小闹，可却连累到了我们这些中立的部族。”
　　“我们被迫加入战争，成为双方的棋子，甚至，连族内也出现了分歧。我们哥布林一族到现在已经划分出了数十个不同的氏族。这么说，你应该明白我们对人类的仇恨了吧？”洛德西瞪大眼睛，仿佛要看穿少女的内心。
第四十三章：汇合

　　“族内出现分歧应该是你们自己的问题吧？”少女直言不讳。
　　“...或许你说的没错，但这不是我一人能左右的。而你的宿命，就是成为黑暗阵营的祭品。他们对异世界的冒险者非常感兴趣。”
　　“...”
　　“你好像并不害怕？”
　　因为是在游戏里，所以出现什么奇异的事件都不至于大惊小怪的。
　　少女名为冯幽幽，游戏里的名称则是倒过来的‘幽幽粉’。
　　她还是第一次体验这种全息影像游戏，毫无疑问地，被游戏本身的魅力和探索的乐趣吸引而沉迷了。
　　刚出新手村转职成召唤师后就迫不及待地出城想要试技能。
　　然后...
　　糊里糊涂地就被哥布林绑回了大本营。
　　“你这么厉害，为什么要听黑暗阵营的话呢？”幽幽粉没有回答，而是反问道，她能看到，洛德西的属性是至今以来见过最强的怪物了，也是第一个白银级boss。
　　“你真的这么想？”洛德西颤抖了一下。
　　“当然啦，你是我在这个世界里遇到过最强的人了！”她慎重地点了点头。
　　“哈哈，没想到居然会有人类认可我的实力。不过...这改变不了你的命运，我不过是...那些强者眼中的炮灰罢了。”洛德西低声道，走出了帐外。
　　...
　　先回城给水哥金币好了，回城卷轴的价格还是比较公道的，一个只要1银币。
　　等等，这换算一下好像要30块？
　　公道个p！
　　没办法，买都买了，现在不用也亏。
　　捏碎了回城卷轴，梓尘和繁星眼前画面频繁变动，转瞬间就置身于芸水城中了。
　　“水哥！我回城了，你人呢？”
　　“来了来了！”
　　3分钟后，提着一根蓝色法杖的法师风尘仆仆地赶来，id叫做‘在水一方’，应该就是水哥了。
　　“水哥你好骚啊，取这种id”梓尘毫不留情地嘲讽。
　　“承让承让，封尘烟火。”
　　“...”
　　“别废话了，快拿钱！”
　　梓尘拿了35枚金币出来，还留了3枚。
　　“你打算怎么卖？”
　　“还能怎么卖，丢拍卖行啊，有官方金币寄售渠道为什么不用，只要绑定一下你的银行卡就行。”
　　“这么便利？”
　　“对啊，你以为这游戏有多少人在玩啊？这方面肯定要做好的。”
　　“水哥你要跟我一起去练级吗？”梓尘问道。
　　“今天先算了，我跟队友约好了，明天你再叫大神带我吧。”
　　“行，那我走了”
　　“8”
　　...
　　“女侠！我在这！”无尽之海看到繁星就大喊道。
　　梓尘载着繁星跑了过去。
　　无尽之海已经13级了，效率相当的高。
　　“哇，一日不见，女侠你都有宠物了！对了，封尘兄呢？”
　　繁星默默看向了灰狼。“这就是了。”
　　“？”无尽之海好奇地查看了一下属性。
　　灰狼（封尘烟火）
　　等级：16
　　血量：1960
　　攻击：130-133（+10%）
　　防御：57
　　技能：呼唤同伴、疾行、毒液之爪、灰狼魂、枯骨盾
　　说明：被灰狼王认可的辣个狼人。
　　“我去，这什么神仙面板！一只宠物全属性都比我高？？而且还有5个技能！还有这个名字...卧槽，封尘兄你变成畜牲了！？”无尽之海惊愕道。
　　“你才变成畜牲了！”梓尘解除了灰狼状态说道，这里就他们几个人可以放心使用。
　　“妈耶，灰狼成精了！”
　　“滚啊！”
　　...
　　“也就是说，这是隐藏技能？”无尽之海问道。
　　“对，无意中挖掘出来的。”梓尘也没全说出来，当作是游戏设定就行。
　　“羡慕死了！我昨天就不该单练的，现在你们俩都16级了，我才13，这么大的差距怎么追啊？”
　　“放心吧，接下来就要做任务去了。对了，我还有几个朋友跟我们一起的，不过他们被雨花杀到10级了，你不介意吧？”梓尘说道。
　　“这个啊，今天刷沐梦推送的时候刚好看到了，只是没想到你的朋友也被他们...”
　　“没事，我和繁星已经教训过他们了。”
　　“哦哦！说起这个，女侠你也太猛了！1v100还秒了他们会长，潇洒地走掉了！”
　　“喂喂，我有必有强调一下，应该是2v100。”
　　“女侠我们走吧？你朋友应该等不及了吧？”
　　“...”你个老涩匹！
　　...
　　回到了云幽谷外围。
　　在那里见到了久等的四位群友，一番聊天后。
　　初雪——10级拳师
　　南宫宫——10级弓箭手
　　无铭旅人——10级刺客
　　紫城表妹——10级剑士
　　左边的女生是初雪，皮肤洁白，黑色的眸子明净清澈，一举一动都带着一丝灵韵，唯独手上的两个红色拳套破坏了整体的美感，和带着枯骨套装的艾尔娜有异曲同工之妙。
　　初雪旁边的女生自然就是紫妹了，与她大大咧咧的性格相反，身材娇小，惹人怜爱。
　　嘻嘻哈哈的那个男生是南宫，另一位沉着稳重的男生就是旅人了。
　　“...”看着他们的职业梓尘一时间不知道该怎么吐槽了。初雪你一个女生玩拳师这种粗暴的职业真的好吗，还有紫妹！你不是最喜欢玩远程的吗？怎么这回转了个剑士啊！而且旅人和南宫还选了两个脆皮，你们是想让妹子在前面挡吗？？
　　无尽之海倒是直接问了出来“你们四个输出职业，练级的时候是怎么打的？”
　　旅人倒是干脆，直接说道“我们自己是练不了的，没t没治疗。之前试过了，差点就被棍棒哥布林敲死了。后来遇上了两个牧师妹子，紫妹就把她们拉过来临时凑了一队。”
　　“初雪和紫妹一人挡住一只，我和南宫辅助输出，两个牧师妹子治疗，效率也还行。”
　　梓尘看了看周围“那她们人呢？”
　　“别说了，可怜的两个妹子给雨花杀出心理阴影了，都不想玩了，已经下线了。”南宫无奈的说道。
　　“好吧，你们任务做到哪了？”
　　“收集79份了，只差最后一些了。”紫妹说道。
　　“我们还差挺多的，估计要在这里刷很久了。”梓尘说道。
　　“没事，反正我们少人也练不了，现在我们几个都回10级了，装备还掉了几件，短时间内只能打打酱油了，紫城你有把握吗？”南宫问道。
　　“你们就瞧好了吧！咱们今天直接推到哥布林的大本营去！”
第四十四章：再战

　　-389
　　梓尘拿着红炎法杖对着棍棒哥布林敲了上去，然后跳出了一个惊人的伤害。
　　500总血量一下就只剩一点点了，无尽之海上前补了一锤。
　　-256
　　他无语道“你拿黑铁法杖来敲...简直是暴殄天物。不是我说，你到现在居然还没有转职？？”
　　“额，这不是纠结选哪个好嘛。”
　　“靠，没转职用法杖平敲还有这么离谱的伤害！？”无尽之海不淡定了。
　　别说他，就连另外四个小伙伴都看呆了。
　　“紫城你说不是开挂我都不信。”旅人说道。
　　“害，我这伤害又不高。诺，你看看繁星的。”
　　众人好奇，然后看到一个可怕的数字。
　　-876
　　棍棒哥布林连一剑都挡不住就去世了！
　　“这就是高端玩家吗，i了i了”南宫感概道。
　　“我们那么辛苦的打怪是为了什么啊...”初雪气馁道。
　　“海兄！老规矩！”梓尘说道。
　　“哦！又要效率开刷了吗，我开始兴奋起来了！”无尽之海应道。
　　“大家跟上，我们要开冲了！”梓尘喊道。
　　在四人懵逼的时候，繁星一人在左，而梓尘和无尽之海在右，引怪？不存在的，直接冲上去开干。跟之前杀血蝙蝠的时候类似，不过现在是完全的属性碾压，没有任何顾忌，可以放心大胆的打。
　　-859
　　又一只棍棒哥布林倒在了秋月剑下。
　　而梓尘和无尽之海加起来的伤害也足以秒杀一只。
　　不过由于红炎法杖和破裂锤的攻速原因，比起繁星来，速度还是差了很多。
　　“女侠比我们快这么多？封尘兄你变灰狼呗，让我也体验一下狼骑士的感觉~”他猥琐的笑道。
　　“滚啊变态！”
　　...
　　一路光速推进，就连路人都惊呆了，议论纷纷，还有不少录像拍照的，梓尘也没管他们，想管也管不了。
　　可惜12级的怪物能给的经验已经大幅度缩水了，梓尘和繁星都拿不到多少经验，倒是后边4人已经重回了12级。
　　仅仅半个小时，就已经推进到了长枪哥布林的地带。
　　没记错的话，再过去一段范围就是哥布林首领洛德西的营地了。
　　...
　　大帐中，听到冒险者推进消息的洛德西面色极差。
　　“该死，居然连一天都撑不住么。”他喊住了一个长枪哥布林“你们把她带走，我留下来挡住冒险者。”
　　“可是...族长大人，到现在为止就只抓到她一个，那边的人恐怕不会满意的...而且，您才是绿岩哥布林的根本啊！要留也是我们留下来。”
　　“别说了，其他冒险者的话自然不足为惧，但如果是那两个人...我和她们交手过，绝非你们能够抵挡的，准备一下快走吧！”
　　“...是，族长大人！”
　　“你要去送死吗？”幽幽粉突然说道。
　　“呵呵，你不是说我是最强的吗？想死，还没那么容易。”洛德西自信笑道。
　　...
　　“之前我和繁星探索过了，哥布林的大本营有个20级的白银boss，非常强悍，是这些哥布林的族长。”
　　“20级的白银boss？”无尽之海想起了昨天的血蝙蝠之王，那打的叫一个心惊动魄。
　　“白银级boss？我黑铁级boss都没见过呢...”南宫无语道。
　　旅人沉默了一会，说道“紫城，这个boss我就不参与了，我全程都在划水，什么也做不了，遇到boss估计也只有被秒的份，而且，哥布林皮毛也收集的差不多了，我就先回去交任务了。”
　　“...”梓尘当然听得懂他的潜台词，不想成为拖油瓶。
　　“我也要回城了。”初雪紧接着说道。
　　“诶？雪儿也不打了吗？”紫妹讶异道，然后，似乎是收到了私聊，立刻转变了态度“那我也一起回去了。”
　　“靠，你们都回去我一个人不好意思蹭经验啊！我也回去得了”南宫说道。
　　随后，没等梓尘说话他们就都捏碎了回城卷轴消失了。
　　“哇，你们朋友人真好，要是我的话，巴不得榨干你们！”无尽之海惊叹道。
　　梓尘缓缓竖了个中指。
　　没办法，他们就是这样的人，以前一起玩的时候，刷怪一个比一个积极，争抢输出第一。现在这种反差估计很不适应吧。
　　接下来他们应该会想办法变强的，自己要做的，就是默默支持他们。
　　“海兄，你现在的防御和血量有多少了？”繁星问道。
　　“2900的血，45的防御，怎么了？”
　　“接下来能不能打这个boss，就要看你的了。”
　　“女侠你这样说我压力很大啊。”
　　谈话间，飘飘而下的落叶似乎碰到了什么东西，凭空悬浮着，而后又掉到了地上。
　　...
　　还好之前有保存boss的面板，无尽之海看后，张大了嘴巴“这怎么打？一百多的攻击啊！而且血量还是2w！而且我现在才13级，打我肯定会有大幅度的等级压制的！”
　　“没事，待会我们就这样这样...”繁星说道。
　　“原来如...等等，让封尘兄去扛？他还没转职啊！到时候被秒了怎么办。”
　　“放心吧，我能变的，可不止是灰狼。”梓尘自信道。
　　“变幻！”
　　“怎么样！？”清脆娇嫩的声音，梓尘双手叉腰鼓起平原说道。
　　“...”无尽之海沉默了，摇头悔恨道“我不该通宵练级的，都已经玩魔愣了，什么乱七八糟的幻象啊都，封尘兄变成金发小萝莉了？开什么玩笑...”
　　“还不信？你看我再变回来！”
　　“解除！”
　　梓尘又变回了本体。
　　...
　　清怪中，无尽之海一脸失去梦想的咸鱼表情，这么可爱的妹子居然是一个男的变的，着实令人伤心。
　　“果然是你们...”洛德西不怒自威道。
　　“海兄，小心了，这就是那个boss了！”
　　“知道了！”无尽之海也知道轻重急缓，现在不是发牢骚的时候了。
　　让我来吧。繁星体内的意识说道。
　　繁星？你醒了？
　　嗯，虽然还是有点困，不过基本上恢复了。
　　那太好了！你在的话就十拿九稳了，我跟你说下这个boss吧。
　　不用，我已经了解了。
　　诶？
　　只见繁星上前一步，与洛德西对视道“你是特意回来送死的么？”
　　“死的只会是你们！”洛德西怒道。
　　五连投！
　　15颗碎石平行排列，蕴含着惊人的力量飞掷而来！
　　繁星根本没有闪躲，因为——
　　“祈愿——烈火！”
　　火幕在繁星身前升起，吞没了无数石子。
　　突然，洛德西抓出了一颗爆弹，故技重施！？
　　没门！小手一挥，火幕又自行散去。
　　“祈愿——寒霜！”
　　冰雪降临，爆弹直接熄火了。
　　“海兄你还愣着干嘛，上啊！”金发小萝莉大喊道。
第四十五章：若隐若现

　　无尽之海已经给梓尘这些花里胡哨的技能镇住了，被她这么一喊，又清醒了过来。
　　对，自己也不能干看着了，这可是白银级的boss啊！
　　经过一番远程攻防后，繁星接近了洛德西。
　　他神色依旧，迅捷步伐！
　　脚下就像摸了油一样，朝后一个翻滚便和三人拉开了距离。
　　然后，投石！
　　并不是五连投，而是一颗一颗的投掷，即便如此，也只是数量上的差距，威力并不会减弱。
　　这个boss有两种普攻模式！而现在，火幕的冷却还没转好。
　　繁星，这个不能硬接！
　　“知道”繁星简短地应道。
　　身体重心放下，繁星稍一旋身便躲过了这次攻击。
　　不过，后面的无尽之海就没这么好运了，石子被繁星挡住了，导致他没有第一时间注意到。
　　飞行的石子在他眼中放大，最后——
　　-685
　　一下子掉了四分之一的血量！
　　“妈呀！”无尽之海吓得面色发青，一个小石头就有这么大的威力？
　　“祈愿——泥泞！”洛德西脚下的土地变得湿润起来，双足以肉眼可见的速度在下沉！
　　这回洛德西终于不再是那副冷静的表情，但这也不代表他会束手就擒。
　　只见他把背上那框碎石放在了地下，框子很快沉入泥底，不过，洛德西借着这个新的落脚点直接跳出了沼泽的范围！这就是个头小的好处！
　　这么灵活！？
　　千闪步！
　　繁星判断着boss的落点，第一时间冲了过去。
　　洛德西毫不畏惧，重击的光辉闪耀着！
　　几乎就要交锋的瞬间，繁星却转身退出一步，还没等洛德西反应过来，无尽之海从后头冒了出来。
　　守护之盾！
　　嘲讽！
　　洛德西不由自主地挥动巨棒攻击在了眼前之人身上，不知为何，在这一刻，感觉这个人非常的欠打，先干掉他！
　　-1058
　　+400
　　超过三分之一的血量说没就没，无尽之海边喝药边退下，再硬撑就要回城报道了！
　　见敌人要跑，洛德西自然不会答应，被嘲讽干扰心智的他现在只想把目标干掉。
　　繁星嘴角勾起一抹浅笑。
　　普攻
　　-289
　　冰月斩！
　　-507
　　冰霜蔓延而上，却并未冻结住他，等级差的太多了！
　　不过，冰霜并未消失，黏附在他身上影响着他的行动，是冰冷之戒的效果！
　　“唰”
　　趁着这个机会再在哥布林背上补一剑。
　　-295
　　也就在这时，洛德西吃痛清醒了过来，等级差距悬殊，嘲讽能够生效的时间太短了！
　　“可恶的人类！”boss咬牙切齿。
　　不过，梓尘早就准备好了。
　　“祈愿——藤蔓！”
　　几乎无缝衔接上了控制，洛德西被枝条缠绕的动弹不得。
　　同样的，藤蔓的控制时间也大幅度缩水了，可在此期间，繁星又打出了接近600的伤害，而梓尘小跑着接近，这小短腿跑太慢了！
　　是破开藤蔓的那一刻，洛德西心中积攒了不少怒气，可又无处发作，繁星在他三码之外的位置，这个距离不算近也不算远，如果想跑的话随时可以离开，而身上这冰冷的气息严重影响着他的速度，失去了碎石事情变得十分棘手了！
　　梓尘也发现了，没想打投掷的技能居然是要依靠石子来发动的！而不是凭空变出来的石头，倒还蛮科学的。
　　于是，她嘴上挂着欠揍的笑容，大摇大摆地走了过去，只要等祈愿寒霜cd转好，再用烈火封住他的退路，那这个boss就可以完美吃下了！
　　...
　　洛德西的状况越发糟糕了。
　　这个持剑的女孩和之前相比，仿佛变了一个人一般，凌厉的攻势几乎压的他喘不过气来，而且，每当他想要蓄积力量重击她时，自己的心神就会受到未知力量的干扰，莫名其妙地，就打向了另外一名人类骑士。
　　在双重冰雪的覆盖下，洛德西感觉身体上就像背负着千斤的巨石，寸步难行，而且，脚底的泥土过一会就会变化成沼泽，奇怪的是，这几个人类却能够如履平地一样不受影响。
　　还有这可恶的藤蔓，原本的他是可以轻易躲过这些东西的，可现在的身体却如同风中残烛一样，利剑铁锤不时划过洛德西的身躯，带出一个个惊人的数字。
　　生命在快速流逝。
　　火墙在背后升起，洛德西知道，如果强行通过，自己会受到什么样的损伤，可是...没有时间绕路了，这样下去只有死！
　　生命已经十不存一了。或许下一刻，他就会倒下。
　　但是，他不后悔，这是为了族人而战！
　　...想象中的死亡并没有到来。
　　怎么回事？
　　...
　　“梓尘小心你背后！”繁星察觉到了什么立刻转身喊道。
　　“吓？”梓尘不明白繁星的意思，这boss不是都快倒了吗？
　　“唔”突然，背后感受到了真实的痛感。
　　背刺！
　　-387
　　血红的数字跳了出来。
　　随着匕首被其主人拔出，梓尘踉跄地走了几步。
　　回头看去，是一个玩家，id叫做’若隐若现’。
　　在这个时候出击，显然是已经跟踪他们很久了，看到boss残血，就想要先把这个辅助妹子收割掉！
　　这人是一个高手，能够跟踪他们这么久都不被繁星察觉到，对刺客这个职业的理解绝对是国服名列前茅的！
　　不过他此时也愣住了。
　　看着梓尘的血条只下降了一小截，若隐若现微微张大了嘴巴，好家伙，这小萝莉还是个大血牛？？？
　　“海兄，你拉住boss，我去支援她！”繁星急道，对于她来说，梓尘被欺负可比白银级boss什么的重要多了！
　　“好！”无尽之海也知道事情的严重性，野外强行pk抢夺boss在琉璃彼岸花中并不少见，对于他来说，这都是家常便饭的事情了。而且，这个若隐若现他认识！是隶属于‘天地合’公会的首席刺客！
　　老实说，如果一对一，自己的胜率绝对不超过20%，女侠去的话，应该是可以打个不相上下的，而自己现在的任务，就是抓紧把boss收掉！
　　洛德西可不是什么蠢货，他早就发现了这边的异动。
　　“原来人类也并非传言那样团结。”他感慨道，讨厌的寒霜效果消失了，是时候离开了！
　　想跑！？没门！
　　守护之盾！
　　嘲讽！
　　素质二连整上！
　　洛德西下意识的回头追向无尽之海。
　　总觉得莫名火大，可恶的人类，尝尝我的巨棒吧！
　　重击带着势不可挡的光辉，打出了一个惊人的数字！
　　-2102
　　暴击了！
　　无尽之海化作一道白光飞回了芸水城，等级也变回了12级。
第四十六章：暗影箭

　　繁星俏脸生寒，这个人的突袭已经打乱了他们的节奏，不仅被boss给跑了，而且无尽之海也掉了一级，没有任何放过他的理由了！
　　千闪步下，繁星疾速奔向目标，秋月剑以刁钻的角度切入战斗。
　　“嚓”
　　仿佛背后长了眼睛一样，若隐若现在剑锋落下之前就交叉双匕，意图挡下攻击。
　　在沐梦中，只要角度合适，力道相近，即便没有专门的抵抗类技能，也可以做到完美格挡的判定。
　　-237
　　伤害数字小了很多，这次攻击被挡下了至少一半伤害！
　　繁星眼中闪过一丝诧异，没想到这个世界的人也不全是弱者。
　　若隐若现比繁星更加吃惊。
　　这攻击的力道也太猛了吧！？明明已经格挡住了的...却几乎要握不住匕首了。
　　心里虽然这样想，口中却冷笑道“这就是所谓的等级第一吗？不过如此。”
　　他借着压迫的力道前进了几步，和繁星拉开了距离。
　　转过身来，提着匕首，随时准备迎接下一次交锋。
　　“祈愿——”繁星身后，饱含感情的稚嫩声音响起。
　　若隐若现的脸色立刻变了，他跟踪了这几个人那么久，当然知道这个祈愿系列的控制有多可怕，一旦被黏上，就连洛德西那样的白银级boss都只能任人宰割！
　　“你别出手，让我来！”繁星低喝道，梓尘施法的动作停住了。
　　虽然不知道她们搞什么名堂，不过，boss已经跑掉了，没有任何打下去的必要了。
　　如果那个小女孩不出手的话，完全有机会在繁星接近自己之前脱离战斗状态，隐身逃离。
　　撤！
　　当机立断，这是若隐若现能始终保持自己首席刺客身份的原因。
　　他佯作要上前进攻，转而身形一晃，马不停蹄地往后跑！
　　刺客的敏捷成长非常高，足足有2.5星，在所有主流职业中，也就只有弓箭手能和其媲美。即便是剑士也只有2星。因此，借着天然的移速优势，再加上身上2件加移速的黑铁器，繁星不可能追上他。
　　虽然之前她用上了一个移速暴增的技能，但这类技能cd肯定非常久，这个路，他跑定了！
　　“冰月斩！”
　　清冷地声音自他身后响起。
　　“什么！？”若隐若现吓得险些跌倒，开什么玩笑，没有位移技能的情况下，刺客会被剑士追上！？
　　他所不清楚的是，繁星并没有转职，而且是全敏加点，身上光是移速加成的效果就达到了11%，脱战状态下更是能达到恐怖的31%。
　　-778
　　冰霜的力量盘旋上了若隐若现的身子，转眼间就将其冻结成了冰块，冰冻成功了！
　　不过，他的装备似乎还不错的样子，吃了繁星两次攻击居然还有三分之一的血量。
　　“飒”
　　-456
　　繁星无情地补上一剑，冰块碎裂，若隐若现掉到了13级，变成白光飞回了芸水城。
　　地上还有一串白色的项链！应该是他爆出来的。
　　顺带一提，红名状态下的爆率是翻倍的，这也算是官方对普通玩家的一种保护。
　　风之项链：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：11
　　敏捷：12
　　体力：8
　　移动速度：5%
　　说明：含有微弱的风之力量的项链，据说有缘人才能得到。
　　好东西，敏捷加了12点，体力也加了8点，对于脆皮刺客来说简直是极品，可惜他没想到这么轻易地就被爆了出来。
　　换下了破旧的敏捷项链，攻击力又提高了11点，血量也到了710点。
　　这时，无尽之海发来了消息。
　　“女侠，情况怎么样了！？对不起...我没能留住boss”
　　“你已经尽力了，暴击谁也料不到，不过...那个若隐若现，我已经收拾掉了。”
　　“...天呐，女侠你这么强的吗？天地合的首席刺客都不是你的对手！”无尽之海惊叹道。
　　“...”繁星没有辩解。
　　“我马上就过去！”
　　事实上，若隐若现这次是输在了装备和技能上，根本没有发挥出应有的水准就**掉了。
　　不过，繁星也有自信在他全盛时期干掉他就是了。
　　“繁星，你快看！Boss留下了一地的血迹！”梓尘兴奋道，这意味着她们还有击杀的机会！
　　...
　　“我回来了...”洛德西几乎快站不稳脚步了，身上不时流淌着鲜血。
　　“族长！”两个负责押送玩家的长枪哥布林大惊失色，直接跑了过去扶住洛德西。
　　“快拿药来，族长受了重伤！”
　　“...可是我们走得太仓促了，根本没有时间带那些东西。”一名棍棒哥布林小声道。
　　“我没事，不用管我，继续走下去！”
　　“可是...”
　　“这路上的血迹恐怕会引来不少冒险者，甚至是...你们绕小路过去吧，我怕他们追上就...”
　　“那您...”
　　“我都说了我没事！咳咳...”洛德西用巨棒顶住地面才不至于倒下。
　　“我帮你包扎一下吧。”幽幽粉说道。
　　“不行”一个长枪哥布林否定道“这个人类肯定想对族长下手！”
　　“可以”洛德西艰难地点了点头，血再流下去他几乎要保持不住意识了。
　　“...好吧，都看紧着点她！”
　　幽幽粉靠近了过来，洛德西的血条已经薄弱的几乎看不见了，按理说boss脱战之后应该会自动回复的才是...
　　不过她也没有下手的意思，虽然相处时间很短，不过洛德西给她的印象不坏，正好新手村做传话任务的时候一个大婶给了幽幽粉一点麻布，没想到现在能派上用场。
　　...
　　“好啦~！”幽幽粉看着自己的杰作高兴道。
　　洛德西身上比较严重的伤口都被灰色的麻布缠住了，打成了一个个蝴蝶结。
　　放在这样一个铁血性格的哥布林身上，要多怪异有多怪异。
　　不过幽幽粉觉得这样很好看。
　　似乎是包扎有了效果，洛德西的血条缓慢回复了上来。
　　“...”他沉默了。
　　“你走吧。”
　　“诶！？那你不是没法交差了？”幽幽粉疑惑道。
　　洛德西满头黑线，这些冒险者怎么回事？脑回路和一般人不一样的吗？这时候不应该大喜过望然后转身逃跑么？
　　“我...不想再做他们的走狗了。所以，你走吧。”洛德西坚决道。
　　幽幽粉还想说点什么，前面的山谷突然晃动了起来。
　　有什么东西飞过来了，她意识到。
　　暗影凝聚成的魔法箭矢穿透了空气、山峰、树木，来到了他们的面前！
　　“保护族长！”哥布林们慌乱了起来。
第四十七章：迅猛兽

　　召唤师的召唤兽分为两种，一种是技能召唤，另一种是契约召唤。
　　技能召唤如字面意思，有什么技能就能召唤什么出来，根据等级提升召唤兽实力。而契约召唤就是和野生的魔物或是生物签订契约，就可以成为召唤兽了。
　　不过，她才刚转职没多久就被洛德西抓了，现在能用的暂时只有一个最基础的技能召唤。
　　“技能召唤——小蝴蝶！”
　　翅膀橘中透红，带着黑色的斑点，10级的小蝴蝶从幽幽粉面前的湛蓝色魔法阵中飞了出来。
　　然后，飞蛾赴火般地朝着暗影箭飞去。
　　“轰！”
　　-4807
　　小蝴蝶在接触瞬间就化为了粉末。
　　暗影箭去势不减地直冲洛德西而去。
　　他绝望地闭上了双眼。
　　这一次，没有任何奇迹发生。
　　-2489
　　刚恢复不多的血条根本禁不住如此狂暴的攻击！
　　洛德西的血条空了！被暗影箭穿胸而过，头一歪，彻底失去了意识。
　　“族长！！”
　　...
　　这时，繁星和梓尘也都感觉到了，路面莫名地颤动了一下，绝不是错觉。
　　肯定发生了什么！
　　疾行！
　　“你们等等我啊，怎么坐标还越来越远了！”无尽之海喊道。
　　“紧急状况，你慢慢赶吧！”
　　“...”
　　...
　　山顶。一个黑袍人与一身灰色布衣的男子交谈着。
　　“哇，这招也太酷了吧！师父你什么时候教我？”
　　“哼，臭小子，你不看看自己几斤几两，这暗影箭可没那么好学。”
　　“切，师父你是怕我学了超过你吧。”男子不屑道。
　　“看来我今天有必要清理一下门户了。”黑袍人冷笑一声。
　　“师父天下第一，有谁能挡？”
　　“...”
　　“影幻，你要时刻注意自己的言行，在我们这里，没有绝对的朋友，也就你师父我心胸宽广，容得下你的臭脾气，其他人的话...”
　　头顶‘影幻’的玩家忍不住翻了个白眼“行了行了，师父我知道了，那个哥布林应该已经挂了吧？”
　　这位师父点了点头“没有任何生机了，回去吧。”
　　“那个冒险者怎么办？好像是哥布林抓到的。”男子问道。
　　“不需要，她...不合适。”
　　“这样啊...”男子嘴上应着，心里却很不是滋味。
　　这么可爱的一个妹子，你说不要就不要啊？虽然才待了半天，但黑暗阵营里面的妖魔鬼怪真的是把他吓到了，就没一个正常的！倒不是没有美女，不如说，漂亮的女性npc还不少，不过...她们变回真面目的时候差点没把他吓软！
　　如果可以的话，他还真想再拉几个人入伙，可惜这个妹子是没戏了。
　　“唉~”影幻无奈地叹气，跟着黑袍人走了。
　　...
　　“前面有人！过去看看”繁星说道。
　　嗯。
　　“好奇怪啊...为什么会这样呢...？”少女漫不经心地走在路上，散发出惆怅的氛围。
　　“你好！请问你有看到一只很强壮的哥布林吗？”繁星走上前问道。
　　少女的眼睛瞪大了几分，“洛德西？”
　　“你见过！？能告诉我们他在哪吗？”
　　“他已经...死了。”
　　“什么！？”没想到居然被别人抢先一步，这说不定是白银级boss的首杀啊！
　　“我想，应该是被黑暗阵营的npc杀了吧。现在，被他的手下抬走了。”幽幽粉指着右边。
　　“谢谢！”
　　梓尘，走那边！
　　好！
　　虽然这个女孩子很可疑，但是现在没有别的选择了，白银级boss啊，可是能爆出白银级装备的，就如秋月剑和破裂锤之间巨大的差距，不同品级之间的属性是绝对碾压的。
　　...
　　眼前的景象有点少儿不宜，倒不是什么黄色片段，而是过于血腥真实了。
　　长枪哥布林和棍棒哥布林都沦为了眼前巨兽的口粮。
　　迅猛兽：
　　品级：白银级
　　等级：18
　　血量：3700
　　攻击：82-108
　　防御：58
　　技能：啃食、鳞甲硬化
　　说明：出没于荒芜地带的猛兽，遇到它请第一时间逃离。
　　白银级的小怪！
　　不，这体格说是boss也不为过了，足足有半个卧室那么大。
　　血量和攻击都大幅度提升了，难怪能够轻松地解决这群哥布林。
　　而随着迅猛兽不断的进食，一连串+500的绿色数字从它头顶跳出，好可怕的恢复能力！
　　对了，洛德西在哪？不会被这家伙吃了吧？？
　　慌乱之下，梓尘发现迅猛兽的脚边有一具完整的尸体，令人恐惧的黑暗气息发酵着。
　　尸体的胸口有一支箭矢，而这些不详的气息都是从这支暗影箭上散发出的。
　　缓慢接近着，迅猛兽专注于进食，似乎并没有发现她们。
　　“嘶——”
　　还真是洛德西！
　　这副惨状显然是已经死透了！
　　迅猛兽此时也吃完了一只哥布林，发现脚下居然有一人一狼！？
　　“吼吼——！”
　　巨兽咆哮着，妄图吓晕这两只小虫子。
　　没办法，先解决它吧！
　　“正有此意”繁星点点头。
　　毒液之爪！
　　-128
　　毒液效果似乎被免疫了，幸好破甲效果还在，迅猛兽的防御降到了53。
　　“唰”
　　繁星对准了它的脚跟。
　　-456
　　还没完，冰月斩！
　　-789
　　冰雪仅仅攀附一小截就支离破碎了，这个大块头恐怕很难控住了！
　　正当繁星想继续攻击的时候，迅猛兽重重剁地，浑身的鳞甲居然以肉眼可见的速度增长覆盖住原本的皮肤。同时，它抓起了另一只哥布林放入口中。
　　+500
　　+500
　　+500
　　转眼间，消耗的血量又回到了满值。
　　“...”迅猛兽的个头太高了，根本阻止不了它进食。
　　而且。
　　-187
　　这个鳞甲硬化的效果太强了，已经几乎不破防了！
　　太肉了吧？？
　　对了！
　　梓尘忽然想起，还有艾尔娜形态啊！魔法攻击说不定会有奇效。
　　解除，变幻！
　　清脆的咏唱之声“祈愿——烈火！”
　　将火幕对准了迅猛兽身体的正中央，发生了意想不到的效果，
　　-876
　　-852
　　-886
　　-893
　　-872
　　...
　　5秒之内连续跳出了10个超高额的紫色伤害数字，顶着迅猛兽bt般的恢复能力把它强杀了！
　　“吼——”迅猛兽发出了遗吼声，不动了，就这样被火幕给活活烧死了。
　　这种小怪的经验似乎非常丰厚，繁星升到17级了！
　　迅猛兽还掉落了不少东西，不过，还是先看洛德西要紧。
第四十八章：猜想

　　恐怖的黑暗力量肆虐在洛德西的身体中，虽然人已经凉了，但这暗影箭的力量却经久不消。
　　梓尘上前一把拔了出来。
　　-300
　　-300
　　-300
　　一连串的黑色伤害数字跳出，手心也感受到钻心的疼痛，吓得梓尘连忙把它丢在一旁。
　　看到洛德西这副惨状，梓尘多少是有点心疼的...
　　没错，心疼的是装备，这个白银boss居然被剧情杀了！？
　　什么都没爆好吧！
　　然后...
　　她看着技能陷入了沉思。
　　箭矢造成的伤口非常小，或许可以用祈愿——复苏让他重生。
　　那样的话，就可以再杀他一次了！
　　可是cd还差10个小时。
　　算了，先看看迅猛兽掉的东西。
　　硬化鳞：迅猛兽身上的鳞片，硬度十分优秀。
　　这应该是打造防具用的材料。
　　然后就是2枚金币以及十几枚银币。
　　接近1000块软妹币了，也对得起它的实力，若不是有艾尔娜的隐藏职业，就算是一般的法师也根本拼不过如此恐怖的恢复速度。
　　如果专门找迅猛兽杀是不是能发家致富呢？
　　梓尘望了望四周，好吧，就这一只。
　　“怎么样了！？”无尽之海也终于赶来了。
　　“这家伙被黑暗阵营的npc杀了...”
　　“什么！？”
　　...
　　“任务都交完了吧？”南宫问道。
　　“嗯！”初雪小跑着赶来，其他三人都已经在这集合了。
　　“诶，雪儿你武器好像变了个颜色？”紫妹说道。
　　“刚才路过拍卖行，我稍微买了点东西。”初雪随口道。
　　“前期装备性价比很低的，要不了多久就淘汰了，现在买感觉太亏了。”旅人摇摇头。
　　“嗯...我看便宜就买下了。”初雪小声道。
　　“先不管这些了，我刚才找别人问了下，现在芸水城主要的练级地有三个，分别是灰陵平原、云幽谷、还有枫花林”南宫说道。
　　“云幽谷的任务我们已经做完了，先不考虑，至于灰陵平原...我听说那里的灰狼用出呼唤同伴后至少会出现五六只灰狼，很容易团灭。”
　　“那就去枫花林？”紫妹问道。
　　“嗯，那里的普通怪物是14级的花妖，攻击力不是很强，比较麻烦的是花毒和缠绕。不过只要带上解毒剂就可以削减70%的花毒效果。一个5铜币，我买了20瓶，应该够我们今天用的了。”
　　“不赖嘛，南宫！我还以为你只会口嗨呢。”紫妹拍了拍他的肩膀。
　　“靠，我这些年的网游也不是白玩的好吧！而且我们再不认真点就要被紫城狠狠甩在后面了！天天被带我可受不了。”
　　“同感”旅人点点头。
　　...
　　“你失手了！？”
　　“对不起，会长。我太低估她们了。”若隐若现低头道。
　　“...那么，是哪个大神的马甲？”会长‘天地变’淡淡问道。
　　“都不是，我从来没听说过这两个人，而且出手的方式也很陌生。那个无尽之海应该是偶然和她们组在一起的，所以才会升级这么快。”若隐若现回忆道。
　　“这么说...她们现在还没有组织？”
　　“对，会长你是想...？”
　　“嗯，肯定要邀请她们入会的，要是被那几个公会先挖走就麻烦了！我们现在就过去，对了，买两件黑铁装备做赔礼带上。”天地变补充道。
　　“靠，老子的风之项链都给爆了还买赔礼！？？”若隐若现当场就炸了。
　　“md还不是你技不如人，要不然至于到这个地步吗？”会长也怒了。
　　“...”
　　...
　　“复活他么...”无尽之海沉吟道。
　　过了一会，他说道“我觉得有戏，咱们先把他埋起来吧，免得被什么怪物叼走了。”
　　“怎么埋呀？”稚嫩的童音问道。
　　“...”仿佛被电击一般，我才不是萝莉控，只是喜欢的类型恰好是萝莉而已，无尽之海暗暗想道。
　　然后，他拿出了一根木镐“还好我转了采矿师。”
　　“这是挖矿的吧...你拿来挖地真的没问题？”梓尘怀疑道。
　　“没问题，看我...”木镐根部飞了出去。
　　“假冒伪劣产品，我要投诉！”
　　“...”梓尘一阵无语“要不算了，就继续往前探索吧，刚才打了一只迅猛兽奖励也不错，接着走说不定还能碰到呢。”
　　“有人来了。”繁星忽然说道。
　　“哒哒”
　　一名少女走了过来，正是幽幽粉。
　　“那群哥布林呢...？”看着散乱的血迹和肉体，不难得出结论，即便如此，她还是想问一下。
　　“额...被这家伙吃掉了。”梓尘指着迅猛兽说道。“不过，它已经被我们搞定了。”
　　少女四下环顾，很快就看到了洛德西的尸体，仿佛安心了一样跑了过去。
　　别。
　　梓尘示意繁星别下手。
　　“冒昧问一下，你和他是...什么关系？”无尽之海问道。
　　幽幽粉也没隐瞒，一五一十地把事件原委说了出来。
　　梓尘已经不知道用什么表情好了，这个妹子是有多蠢才能被哥布林绑回大本营啊！而且似乎还解锁了新的打开方式。
　　就比如梓尘变幻灰狼解锁隐藏的灰狼族势力一样，如果让这个妹子继续折腾下去，说不定能整个哥布林之友的称号出来。
　　可惜...洛德西给他们逼到了绝路，然后莫名其妙地被黑暗阵营的npc收割掉了。
　　“nb！没想到除了女侠和封尘兄之外还有奇葩！”无尽之海竖起大拇指，然后感受到了寒冷的视线。
　　“...咳咳，我是说奇人。”他纠正道。
　　不算云幽谷持续刷新的哥布林的话，绿岩哥布林应该已经凉了吧？带出来的人全部被杀光了，连族长都没了。
　　梓尘有点于心不忍“要不，你带着这家伙的尸体跟我们一起练级？”
　　幽幽粉一时没理解梓尘的意思。“不用了小妹妹，我没什么战斗力的，只能划水，我把他埋了就回城了。”
　　你才小妹妹，你全家都是小妹妹！
　　“感情这么好你就带着吧！我们带你练级！说不定到明天他就活过来了呢？”梓尘硬气道。
　　其实主要还是为了验证一个猜想。
　　这个女孩是召唤师，之前在职业引导所看书还是有所收获的。
　　对于召唤师的两种召唤了解的很清楚。
　　目前还没见过宠物蛋之类的东西，在好感度加持下，幽幽粉能和白银级boss签订契约吗？
第四十九章：rmb战士

　　幽幽粉用麻布把洛德西绑在了自己的背上。
　　幸好洛德西的个头不算大，不然她可能走都走不动。
　　不知道为什么，眼前这个金发小萝莉说话带有一种莫名的亲和力，即便知道是不可能的事情，她还是照做了。
　　...
　　系统提示：您已进入地图‘枫花林’
　　“枫花林...到了！”南宫兴奋道。
　　“这里的玩家好少啊...”紫妹说道。
　　“解毒剂的原因吧，现在金币的价格那么高，一支解毒剂就要15块钱。”旅人分析道。
　　“什么？那南宫你还买了那么多！”
　　“这点钱我还是出的起的，放心吧，我们刷怪就能回本了！”
　　“...”
　　“总之先试试吧，大家先把解毒剂磕了！”
　　“好！”
　　正巧一只花妖刷新在了紫妹的身旁。
　　柔和的面孔突然变化，一副吃人的表情浮现在了红花的表面。
　　花妖
　　品级：黑铁级
　　等级：14
　　血量：950
　　攻击：25-37
　　防御：27
　　技能：花毒、缠绕
　　说明：花妖的生命力非常顽强，千万不要以身试毒！
　　作为14级的黑铁级怪物，攻击力不能算是高了，不过相对的，血量和防御得到了提升，而且之前听说了，花妖是消耗型的怪物，在这里练级药水消耗太大了，所以这里的玩家比较少。
　　“啊！”紫妹惊呼一声，耀铁剑下意识地挥斩而出。
　　-79
　　伤害太低了！
　　旅人的身形慢慢淡化，消失在了众人的视野之中，潜行了！
　　南宫拉开长弓，对准了花妖，一箭射出！
　　蓄力箭！
　　-75
　　和紫妹的伤害不相上下，没办法，南宫到现在为止都没有合适的武器，这把弓还是导师送他的白板货。
　　花妖的表情更加扭曲了。
　　缠绕！
　　无数枝条蔓延开来，向着紫妹而去。
　　慌乱下，紫妹瞬间就中招了。
　　不过缠绕是没有伤害的，仅仅只有控制效果，而真正的杀招则是
　　花毒！
　　面前的花妖排放出了大量的无色气体冲着紫妹散去。
　　-24
　　-24
　　-24
　　每半秒跳出一次花毒伤害，如果没有解毒剂的话，每秒就得扣去160点血了，以紫妹一千出头的血量根本经不起这样折腾。
　　这时初雪和旅人也接近了花妖，一前一后地发动了夹击。
　　银白的匕首出现在花妖的身后。
　　背刺！
　　-123
　　初雪则是挥舞粉拳打在了那张怨恨的脸上。
　　直拳！
　　-298
　　一时间三人都愣住了，300的伤害？而且这不是什么弱点伤害，只是单纯的普攻。
　　初雪被看得有点不好意思“那个...稍微...花了一点零花钱。”
　　“...”一点？南宫是一点不信！这种伤害至少是全身蓝装混搭一两件黑铁器才行。而这全套下来少则几千多则上万，你管这叫一点！？？
　　花妖吃痛之下，缠绕也解除了。
　　紫妹连忙反击，重斩！
　　-117
　　花妖只剩下四分之一的血量了，来不及再次攻击，就被下一轮平a打死了。
　　“哇！雪儿你好厉害啊，一下就打了花妖三分之一的血量！”紫妹惊讶道。
　　“这就是金钱的力量吗...我败了。”旅人叹息道。
　　“富萝莉，求包养！”南宫没出息地说道。
　　初雪则是浅笑着说道“我只是想着这样练级会快些。”
　　“何止快一些！你一个人就顶我们三个了！输出效率翻倍，这样就吃不到第二轮伤害了，只要轮流引怪的话，连红药都不用吃！”南宫兴奋道“虽然有点浪费...不过初雪既然花了这么多钱，那我们就抓紧练级吧，争取把这些装备的价值发挥到最大！”
　　“嗯嗯！”
　　于是纯输出队伍在rmb战士的带领下开始疯狂屠杀枫花林的花妖。
　　...
　　“吼吼——！”迅猛兽凶猛的叫声镇住了四人。
　　“技能召唤——小蝴蝶！”
　　橘红色翅膀的小蝴蝶从法阵中飞出，凛然撞向了迅猛兽，带出了一个惊人的数字！
　　-1
　　而且，似乎由于鳞甲太过坚硬，
　　-286
　　小蝴蝶撞掉了自己的半条命！
　　“啊！”幽幽粉不知所措地看着小蝴蝶。
　　“...”没有浪费时间，梓尘直接发动了技能。
　　“祈愿——烈火！”
　　炽热的烈焰无情地燃烧着迅猛兽的身躯，带出了一串夸张的数字，
　　-857
　　-876
　　...
　　迅猛兽还没来得及发动啃食技能就倒下了，甚至没撑过3秒。
　　沐浴在金光下，幽幽粉直接升到了11级。
　　“好厉害...”她张圆了小嘴。
　　“我去，这是克制伤害啊！？”无尽之海说道。
　　克制伤害，和弱点伤害不同，一般表现为属性间的克制加成，比如说冰克火，那么用冰系魔法攻击火系怪物时就会有额外的伤害加成，而弱点伤害则是对身体上的脆弱部位会有高额伤害加成。
　　这两者并不冲突，是可以同时触发的。
　　“应该是，这家伙的物防非常高，发动鳞甲硬化之后就连繁星都打不出多少伤害了，幸好还有个魔法攻击的技能，否则这种白银级怪物我们根本刷不了。”梓尘说道。
　　看了一下掉落物，又是三枚金币入手！日薪过万不再是梦想！
　　不过卖金也仅限于头几天了，等到各大公会有能力自己刷金币了之后，金币的比例就会下跌不少，所以一定要尽快出币。
　　除了金币，迅猛兽还掉落了一个银白色的手镯。
　　轻灵手镯：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：17
　　力量：17
　　敏捷：27
　　体力：15
　　特性：轻灵：移动速度增加8%。
　　说明：戴上去之后，整个人都变轻了！
　　属性很实在，直接加了17的力量和27点的敏捷，还有15点体力增强了生存能力，更重要的是轻灵效果，足足加了8%的移速！
　　“咳咳，海兄，幽幽，这个手镯就给繁星了？”梓尘说道。
　　“我没意见”无尽之海点头道。
　　“你们不用问我的意见的...我只是个混子...这boss都是你们出力打的。”幽幽粉有点不好意思。
　　“那怎么行，进了队伍就一视同仁了。繁星拿轻灵手镯，这三个金币我们平分吧。”
　　“啊？我不要了...”幽幽粉急忙说道。
　　“你收下吧，封尘兄就是这样的人，放心吧，之后肯定有用得上你的地方。”无尽之海豪爽道。
　　“...好吧，我会尽力的。”幽幽粉接过金币，忽然觉得哪里不对。
　　“封尘兄？”她歪头疑惑道。
第五十章：魔力之戒

　　“啊....我是说她和我兄弟性格很像。”无尽之海意识到说错话连忙补救道。
　　好可疑...不过幽幽粉还是没说什么。
　　“对了，你们俩今晚能通宵吗？”梓尘突然说道。
　　“通宵？没问题！”
　　“一定要通宵吗...”通宵打游戏什么的...
　　“嗯！这里的经验这么高，干脆整夜都在这里找迅猛兽练级吧，等到明天8点给你个惊喜！”梓尘故作神秘道。
　　犹豫片刻，幽幽粉还是点了点头，如果刷这种怪一晚上，都顶得上她单人练级好几天的时间了。
　　“那好，我们出发找下一只吧！”
　　...
　　“我去...她们人呢？”天地变烦躁道。
　　“这...可能是去追杀boss了，又或者是换地方练级了。”若隐若现猜测道。
　　“...算了，我们回去吧。”
　　“要不加个好友试试？”
　　“废话，今天早上就试着加了，人家根本不理我。”
　　这时，草丛里传来一阵异动。
　　一个身影从中走了出来。
　　“呦，这不是天地合的会长吗？若隐也在啊？”一个轻佻的男声说道。
　　“纸醉？你来做什么？”若隐若现冷声道。
　　“这有什么好问的，你们是来做什么的我就是来做什么的咯。”带着‘纸醉金迷’id的玩家说道。
　　“唉，可惜，看来是不在这里了。我先走了，你们慢慢找吧~”纸醉金迷摆摆手就转身离开。
　　“等等！你真的不考虑回来天地合？”若隐急道。
　　“...我不会再回去了，再见！”
　　“会长！你不说点什么吗？”
　　“...没什么好说的，我们也回去吧。”
　　“...”若隐若现捏紧了拳头，又无力地松开。
　　...
　　铁拳！
　　随着初雪的凌冽一击，
　　-453
　　花妖一下掉了接近一半的血量！
　　吃痛之下，正想反击，背后寒芒闪烁
　　-154
　　被旅人背刺了！
　　而花毒也因此迟滞了一瞬间，这还没完，南宫的箭矢也破风而来。
　　-89
　　初雪趁着这段时间挪移开了身位，错开了花毒的攻击范围。
　　Miss！
　　而后紫妹冲刺而来，重斩！
　　-107
　　花妖吃下一轮伤害后已经变成了残血。
　　这时初雪再击出一拳。
　　-317
　　花妖垂下了枝条，掉落了一地的战利品。
　　同时，初雪率先升到了14级。
　　“完美！”南宫兴奋地喊道“没想到真可以做到无伤杀怪！”
　　“哼哼，我就说雪儿是最厉害的了！”紫妹得意道，仿佛她才是打出极限操作的那个人。
　　“是大家配合的好啦~”初雪也很开心。
　　“说起来...没想到时间过这么快，已经11点了。而且练了一晚上也没看到boss...这些材料倒是攒了不少。”旅人说道。
　　“这些毒花应该是炼药师用的吧，你们副职业都转啥了？”
　　“没转...”紫妹和初雪异口同声。
　　“我转了一个厨师，可以做一些带有增益效果的食物，可能做任务的时候也有用，就是目前卡在原材料上了，应该是要在城里做一些比较杂的任务获取的。”旅人说道。
　　“好吧，那我待会去转个炼药师好了，我看了下药店的药剂，都贵的吓人，效果还不怎么样，现在就开始练比较好。”南宫说道。“今天刷的也差不多了，就先解散吧，明天再一起刷。我去找找一级药的材料练练副职业等级。”
　　“行”
　　...
　　靠在窗边，艾尔娜苦恼地看向外边。
　　自从回来了之后，哥哥，也就是艾绝。
　　作为芸水城的守将，他大喜过望，把艾尔娜举高高转了二十多圈，差点没把艾尔娜转晕过去。
　　不止是他，有许多位高权重的人都过来了，其中不乏各职业的导师，甚至连希因都跑到宅邸凑了凑热闹。
　　好不容易才摆脱他们，却已经到了晚上。
　　感受着体内弱小的祈愿之力，她又回想起在地下通道的一切。
　　这半年来，不知道那个人用了什么手段，无时不刻吸取着自己的力量。
　　导致她现在的实力严重下滑，因此，艾绝担心有人对她图谋不轨，为了防止这种事情再次发生，他把艾尔娜关在了屋子里。
　　不知道那两个人怎么样了...好想见他们。
　　...
　　“阿尘，那些金币已经卖掉了，扣除掉手续费一人5k，剩下的我就拿去点夜宵了啊。”
　　“知道了，你不说我都忘记吃饭了！帮我也点一份啊！”
　　“要吃啥？”
　　“嗯...给我来个大份的排骨汤，我今晚要加班！”
　　“靠，你都17级了还加班？让我这14级的怎么活？”
　　“这怪我咯？你不是说要和队友打的吗。”梓尘无语。
　　“我和他们一起练了半天啊，我走了他们就没输出了，起码今天还是要陪他们打完的，不过我已经说过了，明天就不和他们刷了。”
　　“行吧。”
　　深夜，大部分人已经休息了。
　　但仍旧有不少玩家在沐梦中奋斗，没办法，这款虚拟现实游戏能给玩家带来穿越异世界一样的体验，而且蕴含着巨大的商机，通宵什么的，也就无所谓了。
　　...
　　时间飞快地流逝着，居然已经到了8点。
　　梓尘的‘祈愿——复苏’cd也已经转好了。
　　而且，这一夜中硕果累累，梓尘和繁星都已经升到了18级，无尽之海到了16级，幽幽粉则是到了15级。
　　‘呵——’大家都忍不住地打呼。
　　繁星早就去睡觉了，而梓尘一人操控着两个角色练级。
　　一晚上一共遇到了12只迅猛兽，值得一提的是，最后一只迅猛兽居然出了一件白银器！
　　魔力之戒：
　　品级：白银器
　　使用等级：20
　　魔法攻击力：30
　　智力：35
　　精神：28
　　体力：13
　　特技：冥想：使用后，在10秒内恢复30%的mp。冷却时间3分钟。
　　说明：源源不断的魔力！
　　20级的白银器戒指！
　　简单粗暴的属性，如果按祈愿者的属性折算，那么一共是219点魔法攻击力！
　　仅此一件装备就抵过了和梓尘现在总魔法攻击力不相上下。
　　而且这个冥想也在很大程度上减轻了魔力的负担，艾尔娜的技能非常多，而且cd只有20秒，几乎可以不停的循环使用，有这个的话，平时连蓝药都不用喝了。
　　可惜的是使用等级还不够。
　　20级也是一个分水岭，在达到20级后，所有的主流职业都能够习得新的技能。
　　战斗也就变得五花八门了起来。
　　之前艾尔娜用过的’祈愿——祝福’和‘祈愿——灵心’应该是高阶的技能，只是不知道具体使用等级，如果20级能学到就再好不过了！这个祝福可比歌颂者的加成要高多了。
　　“幽幽！”
　　“啊！？怎么了？”昏昏欲睡的幽幽粉吓了一跳。
　　“把洛德西放下来吧，我给你变个魔术！”
第五十一章：契约

　　“祈愿——复苏！”
　　源于艾尔娜清脆的嗓音变得空灵神圣起来。
　　忽然，身体一沉，感觉浑身上下的魔力都在疯狂地流逝。转眼间mp量就已经归0了，而抽取的魔力凝结出了深蓝色的镜面，对着地上的哥布林盖了下去。
　　失去生机的死尸，在这一刻，有了一丝变化。
　　原本冰冷的躯体也恢复了温度。
　　被覆盖的地方微不可察地颤动了一下。
　　“这是...”幽幽粉不可思议的看着眼前这一幕。
　　“可怕，连这种事都能做到...太强了吧。”无尽之海也感叹道。
　　这个过程非常缓慢，持续了足足5分钟。
　　“咔嚓”
　　镜面破碎了。
　　而沉睡中的洛德西也睁开了双眼。
　　“...”
　　然后，和幽幽粉对上了视线。
　　“太好了！你居然真的活过来了！”她发自内心地高兴道。
　　“是...你？”洛德西的眼神从涣散到清醒。
　　“不对，我不是已经！！告诉我发生了什么。拜托了！”洛德西坐了起来，低头道。
　　梓尘见状，默默控制繁星收起秋月剑。
　　只是出于好奇，对于玩家能否收付boss级怪物作为宠物这件事。
　　如果洛德西发飙的话，就当再打一次boss，把他收掉，虽然不知道还会不会掉落装备就是了。
　　还好这个boss还算有理智。
　　幽幽粉简短地说了一下情况。
　　“我的族人呢...？他们都去哪了？”洛德西沉声道。
　　“它们...你知道迅猛兽吗？”
　　“...”洛德西当然清楚，初来这里的时候就遇到了几次，不过有他在，这些迅猛兽自然不敢接近它们。
　　没想到...
　　“可恶！是我害了它们！”他的手心都要捏出血来了。
　　“小...不，祈愿者，你为什么要复活我？”洛德西难以理解。
　　祈愿者的名头他也是听闻过的，能够将已死之人彻底复活过来。甚至因为这个能力引来了灾祸，在半年前，凭空消失。一定是死了，不少人猜测着，洛德西也这样觉得。
　　只是没想到，当事人居然还与自己战斗过，并且复活了他。
　　“其实是她想要复活你的。”梓尘果断甩锅，总不能说为了再杀你一次吧？
　　“啊？”幽幽粉茫然。
　　“是你！？你不恨我吗？你可是差一点就被送到那群人的手中了。”
　　如果梓尘和繁星没有推进这么快会发生什么呢？
　　有两种可能，一种就是幽幽粉说服洛德西回部落，以中立状态慢慢发育。
　　另一种就是她进入黑暗阵营，被当作祭品。
　　虽然说是祭品，不过以这游戏的自由度来说，或许会获得黑暗阵营的隐藏职业也说不定。
　　而且，显然不可能只有芸水城有这种剧情。
　　这么说的话...应该有不少玩家转入黑暗阵营了。
　　难怪获得祈愿者职业的时候系统提示是第二个，原来有人捷足先登了。
　　“那个啊...我不介意哦。”幽幽粉柔声道。
　　“...”他似乎想不通怎么会有这么傻的人类。
　　“好了好了，别扯这么多了，你愿意跟着她一起壮大你们哥布林一族吗？”梓尘迫不及待地说道。
　　“什么！？”二者异口同声。
　　“如你所见，她是一名优秀的召唤师，只要你愿意和她签订契约，就可以获得无尽的生命，这样你就可以放开的做自己想做的事情了。”
　　“无尽的生命么...”他的目光中带有一丝动摇，倒不是贪生怕死，而是在被暗影箭瞬杀后，他明白了自己的实力是有多么的弱小。虽然本就知道自己与他们绝对的差距，但真实体验后，令人绝望的力量，升不起半点反抗心理。
　　但是，
　　她是人类，这一点不会变，哥布林和人类的关系向来不好，互相杀戮是常有的事情。
　　更何况他是一族之长...不，绿岩哥布林已经...彻底灭亡了。
　　抬头看向她。
　　发现这个女孩子一脸担忧地看着自己。
　　如果是她的话...
　　“我明白了，开始吧。”洛德西点点头。
　　“诶诶？开始什么啊！”幽幽粉疑惑道。
　　...
　　契约的仪式很简单，只要发动契约的技能，紫红色的玄妙图案法阵就会在目标脚下出现。
　　一般来说，要在目标彻底无法抵抗的时候使用成功率会比较高，比如说打到残血。
　　不过也有例外，像洛德西这样具有自主意识的，配合契约的进行也会大大增加成功率。
　　随着法阵的收缩，洛德西化作了一道光影飞入了幽幽粉的手心。
　　“怎么样了？”梓尘急忙问道。
　　“成功了！”她激动道，然后把洛德西的属性发在了队伍之中。
　　洛德西：
　　品级：白银级
　　等级：15
　　血量：3150
　　攻击力：85-95
　　物理防御力：37
　　魔法防御力：12
　　技能：重击、五连投、迅捷步伐
　　力量：★★★★
　　敏捷：★★★★☆
　　智力：★☆
　　精神：★☆
　　体力：★★★☆
　　似乎是因为成为宠物的关系，受到了主人等级的限制，而且属性也下降了不少，没有boss时那么恐怖的面板了。
　　不过这个属性依旧可以吊打绝大部分玩家了，再加上洛德西超强的实战能力，一定会对他们小队有很大的帮助。
　　无尽之海口水都快流下来了“我怎么就没想到转个召唤呢...这boss比我还猛啊！”
　　“系统说我是第一个获得首领级宠物的人...还给了一个东西”幽幽粉弱弱道。
　　契约之杖：
　　品级：白银器
　　使用等级：20
　　魔法攻击力：80-100
　　智力：40
　　精神：35
　　特效：魔力回复速度增加100%。
　　特效：契约之心，宠物全属性+10%，契约宠物效果翻倍。
　　说明：善待宠物之人，终有所报。
　　“嘶...”攻击力已经超越秋月剑了！
　　而且智力和精神已经爆了！对于召唤师来说，保持契约宠物在场是要以蓝量维持的，也就是说，mp时时刻刻都会下降，而这个魔力回复100%直接把回复效果翻倍了。
　　更bt的是契约之心，全属性1.1倍的宠物，契约宠物1.2倍，这是什么概念？
　　相当于本就不弱于玩家的boss级宠物再度强化，没人能挡得住五连投了！
　　只要到了20级，幽幽粉说不定就可以成为最强召唤师了！
　　当然，看她的意识，还有很长的路要走...
　　“契约召唤——洛德西！”
　　熟悉的法阵再度出现，洛德西又出来了！
　　“看来你们没有骗我...”洛德西能够感受到无穷的生命力，即便死亡，灵魂肉体也会重聚在宠物空间。
　　“不是你自愿的吗？”无尽之海说道。
　　“哼，我不同意的话，恐怕你们早就动手了吧？”洛德西冷笑道。
　　“咳咳...”梓尘有点不好意思了。
第五十二章：精钢鳞甲

　　通宵到现在谁都顶不住了，于是各自下线了。
　　梓尘买了两份肠粉放在客厅里，吃完一份后就睡觉去了。
　　窗边淅淅沥沥的雨声，梓尘的思绪也随之偏远了。
　　...
　　好熟悉的身影...前方的那个人离自己越来越远。
　　别走...
　　好像根本听不到。
　　别走...
　　不要走...！
　　...
　　眼睛好酸涩...枕头也已经湿了。
　　太潮了吗？
　　还是...自己哭了？
　　梓尘也不明白，应该是又做梦了。但是和以往的梦境又不太一样，他不知道究竟发生了什么。
　　心里闷得慌。
　　打开窗户，雨后清新的空气充斥了整个小屋，整个人都精神了不少。
　　...
　　“你可算起来了，我都单练到15了。”水哥听到梓尘房间的动静说道。
　　“游戏有什么动静吗？”
　　“有，还是今天早上发生的事情！已经有人超过你的等级了！而且还是个隐藏职业。”
　　“什么？”
　　“你上游戏自己看吧，就在等级榜。”
　　梓尘连忙戴上头盔。
　　意念很快到达了沐梦的世界。
　　好友列表上无尽之海和幽幽粉还是灰色的，倒是南宫他们都已经练到15级了。
　　都很有干劲啊！
　　对了，等级榜！
　　几行信息映入眼帘。
　　等级         名称        职业       排名
　　19            风花月        暮光游侠        1
　　18         抖落繁星        未转职         2
　　18         封尘烟火        未转职         3
　　17          专治各种不服       剑士          4
　　16         无尽之海         骑士          5
　　16         若隐若现         刺客        6
　　16         纸醉金迷         法师        7
　　16         童话之森         法师        8
　　16          鬼神          法师        9
　　15            幽幽粉         召唤师         10
　　法师这种超强输出的职业，在前期的优势很大，等级榜前十能进3个可见一斑。
　　不过那个若隐若现之前还被繁星杀过一次，没想到这么快就爬回来了。
　　海兄和幽幽是一起练级飞上来的..至于这个第一...
　　“风花月？”
　　“对，我听说这个人曾经在琉璃彼岸花的全国个人赛中拿到过第三！实力绝对是国服顶尖的。而且还得到了一个隐藏职业。之前一直没有登榜应该就是在做转职任务，现在直接超过你们到第一了！”
　　“这么厉害吗？”不知道和繁星相比如何。
　　“废话，全国前三啊！那得是什么样的意识和反应！反正我看比赛回放都要慢速才看得懂。”
　　“...”
　　“不过还是你们比较显眼，两个未转职，渍渍，居然比那些大公会的人等级还高。对了，还有一件事，雨花的会长发布了悬赏令了，说是只要谁能杀掉抖落繁星一次，就给1w块！”水哥意味深长道“恐怕练级的时候不会太好过了。”
　　“这么值钱？我都想拿了。”
　　“得了吧，先不说人家带你的事情，你打的过她吗？”
　　“这...”梓尘思索着自己对上繁星的胜率。
　　利用灰狼形态拉开距离，再变为艾尔娜用火幕攻击？
　　不，肯定打不到。而唯一的远程技能也就只有‘祈愿——烈火’了。
　　有灰狼形态在，繁星不可能追上自己。
　　千闪步就用疾行对应。
　　“应该能打个平手的样子...？”梓尘认真说道。
　　“阿尘”
　　“怎么了”
　　“我发现你玩沐梦之后越来越膨胀了。”
　　“...”
　　...
　　整个荒芜地带的迅猛兽几乎都被梓尘杀光了。
　　刷新时间似乎很久，到现在也没发现新的。
　　先回城处理一下材料吧，捏碎了回城卷轴。
　　对了，之前哥布林的任务都忘记交了，现在去交一下。
　　杰诺可脸上满是高兴的神情。“你们居然真的带了这么多的哥布林皮毛回来！拿去吧，这是属于你们的奖励!”
　　“滴”
　　系统提示：获得经验值20w，金币1枚，灰色斗篷。
　　出装备了！？
　　灰色斗篷：
　　品级：蓝色
　　使用等级：12
　　力量：5
　　敏捷：5
　　体力：5
　　智力：5
　　精神：5
　　说明：将破布缝合之后的残次品。
　　属性非常一般...不愧是杂货店老板，就是抠门。
　　不过披风部位还是空的，聊胜于无吧。
　　繁星和梓尘各获得了一件，还是量产货。
　　马上戴上，破旧的斗篷挂在背后，清风吹过，飘荡而起。
　　简直就像是傻子一样，外观还是设置隐藏吧。
　　正想出门，忽然想到了什么，梓尘拿出了硬化鳞甲“老板，这个你收不收？”
　　老板的眼中迸射出贪婪的光芒，在下一刻又趋于平静。“这个材料啊，看着好像很坚硬，但实际用途并不多，整个芸水城也就我愿意收了吧...一个1银币。”他竖起了一根食指。
　　嗯？肯定有问题，梓尘转身就走。“少侠留步！2个银币，不能再多了，这个鳞甲没有你想象中那么值钱！”老板急道。
　　原来如此，这材料很值钱吗？
　　梓尘果断走了出去。
　　“少侠！少侠！”老板激动的声音。
　　不过梓尘不打算卖给他，这家伙这么抠，待会被宰了都不知道。
　　走到了芸水城为玩家特别设立的摆摊区域。
　　找了个人多的位置摆起摊位，把史莱姆的粘液、毒牙、血蝙蝠之王的獠牙、枯骨、亡灵狼皮、哥布林的皮毛和迅猛兽鳞甲全部丢了上去，都设置为竞拍10分钟。
　　梓尘开始吆喝了起来“珍稀材料开售了！错过这个村就没这个店了，有需求的都过来看看啊！”
　　“惊了，兄弟你是去洗劫了杂货店吗？哪里来的这么多稀有材料！”一名路人说道。
　　“低调低调~”
　　“我去，这不是封尘烟火吗？等级榜第三的未转职大佬！”
　　“迅猛兽鳞甲！天呐，这不是打造精钢鳞甲的材料吗！？居然有卖！？”
　　...
　　人群渐渐把梓尘围住了。
　　没办法，竞拍不能一次性买走，直到没人加价10分钟才会交易成功。
　　而现在，迅猛兽鳞甲的价格已经涨到2金币了！
　　太恐怖了吧？
　　赶紧到论坛上查了一下精钢鳞甲的属性。
　　精钢鳞甲：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：15
　　防御力：20
　　血量：350
　　体力：15
　　力量：11
　　特性：坚硬，耐久度消耗速度降低20%。
　　说明：使用迅猛兽的鳞甲打造而成，非常坚固。
　　属性已经完全超过枯骨甲了！而且还有坚硬特性，意味着使用者可以不用那么频繁的修装备，要知道，品级和等级越高的装备，修理费是越贵的。
　　还有一点，这个精钢鳞甲是打造出的，也就是说，可以量产！
　　难怪鳞甲的价格这么贵，收集一批鳞甲就可以打造无数的精钢战士了！
　　至少在现在，黑铁器还是可遇不可求的。
第五十三章：将军宅邸

　　“兄弟，给个面子，这12个鳞甲我们冥晓全要了。”一个爽朗的男声。
　　梓尘抬头，发现是一名15级的剑士玩家，叫做‘冥晓幽魂’。
　　“水哥，冥晓你听说过吗？”
　　“冥晓...哦！听说过，是上个游戏后期兴起的公会，由核心四人冥晓幽魂、冥晓彩虹、冥晓青柠、冥晓冰果带领的新兴公会，虽然排名不算还没有及时更新，但他们的实力绝对能排在国服前一百的！”
　　“怎么？你惹上人家了？”
　　“不，我只是卖鳞甲碰上他们了。”
　　“鳞甲！？这种好东西你都有？”水哥无语道。
　　“昨天刚好摸到迅猛兽来着...”
　　“...”
　　“先不说了，人家问我话了。”
　　...
　　与此同时，冥晓幽魂也发来了私聊请求。
　　“封尘兄弟，你能接受一件多少的价格？只要不是太离谱我们冥晓全收了，我想你也知道这批鳞甲的重要性。”
　　的确，现阶段的装备爆率十分低下，拍卖行里一件垃圾黑铁装备都能卖出200+。而鳞甲可以通过铁匠打造为精钢鳞甲，其优秀的属性可以让一个重装职业直接提升到新的高度，大幅度强化了战斗力。
　　如果一个公会能同时拿出十几个带有黑铁防具的重装职业，那么前期无论对上什么公会都有了说话的底气。
　　属性强就是可以为所欲为。
　　就这一会的功夫，鳞甲已经涨到了5金币一件。
　　梓尘为难道“你看现在已经涨到5枚金币了...”
　　冥晓幽魂一脸肉痛道“7枚金币一件怎么样？现在金币比例可不便宜，这一个材料卖1500已经比一些成品黑铁器还贵了。”
　　“话是这么说，可我相信会有公会出更高价的。”梓尘试探道。
　　事实也正是如此，吃瓜群众越来越多了，想必要不了多久就会引来大公会的人，别的不说，至少天地合、醉恋童话甚至雨花的人都已经赶来了。
　　冥晓幽魂急了“这批装备对我们真的十分重要，封尘兄，10枚金币一件！这是我能动用的最大资金了！”
　　10枚金币的确已经很高了，毕竟这只是材料而已，又不是成品，没想到迅猛兽身上的鳞甲价值比掉落的金币还高。
　　再还价下去只会降低冥晓对自己的印象，目前只有冥晓一个公会在谈，卖给他们倒也行，反正绝对不能卖给雨花那种公会。
　　“行，成交！”梓尘果决道，直接把鳞甲全部下架了，然后当面发起了交易。
　　“太好了！兄弟你够仗义，咱们加个好友吧！你要是再有什么稀有材料可以第一时间联系我，我们公会很需要这些东西。”冥晓幽魂高兴道。
　　没有中间商赚差价么...这样也好，方便第一时间变现。
　　于是梓尘爽快地同意了。
　　其他东西也卖的差不多了，一共收获了152金币！
　　大头是在鳞甲这，值得一提的是，血蝙蝠之王的獠牙卖了20金币，也不知道买去干嘛用，或许是做诅咒道具？
　　“水哥，现在金币比例多少了？”
　　“我看看...257。”
　　“...这下降的速度也太快了吧。”
　　“废话，出了新手村之后开放了上百张大地图啊！而且大部分都是要玩家自己探索的，新地图第一次开荒的爆率和金币掉落那可不是芸水城附近几个练级点能比的。”
　　这点梓尘深有体会，地下通道和荒芜地带都让他赚了不少，虽然难度也不是一般的大就是了。
　　“你又有多少要卖了？鳞甲这么值钱...你应该至少有50枚金币了吧？”
　　“水哥，你眼界太低了，爸爸我可是攒到了200多枚金币！”梓尘得意道。
　　“卧槽，200！？？扣掉手续费接近5w了啊！好家伙，沐梦给你5000玩真是便宜你了。”
　　“好啦，你快回城卖金币，待会一起出城练级！”
　　“行！”
　　...
　　对了，难得回城一趟，找一下艾尔娜吧。
　　还有些事情想要问她。
　　城里也没几个熟人，或者说那几个熟悉的npc基本问不出来什么有用的信息。
　　现在已经是游戏开服的第三天了，装备的爆率虽然低下，但是在庞大的玩家基数下，还是提供了数量夸张的装备市场的。
　　也就是说，繁星在打起普通玩家来，就不可能办到像昨天那样肆意杀穿阵型。
　　而且，繁星现在都没有转职，如果再拖下去，面对那些高手的时候，面对的将是属性上绝望的差距。
　　尤其是那个风花月，拥有一个暮光游侠的隐藏职业，或许只有同为隐藏职业的祈愿者可以一较高下了。
　　所以，繁星的转职迫在眉睫。
　　...
　　“闲杂人等不得擅闯将军宅邸！”
　　“...”
　　很绝望，无论梓尘说什么，这两个卫兵都不相信。
　　要不是看他们等级是？？？梓尘早就撸起袖子开干了。
　　没办法，只能出此下策了！
　　找到了一个隐蔽的死胡同，繁星在前头望风。
　　“变幻！”
　　踱着小步子，梓尘自然地走向了将军宅邸。
　　“艾尔娜小姐！？你什么时候出来的！”一名士兵震惊道。
　　“完了完了，要是被艾绝将军知道，我们...”另一名士兵面色苍白道。
　　啥意思？艾尔娜还被禁足了？
　　“嗯哼！放心吧，我这不是回来了嘛！带我回去吧。”梓尘回想着艾尔娜的语气装作天真地说道。
　　...
　　繁星没能跟进来。
　　卫兵把梓尘送到后院就离开了，他们的本职是看守大门。
　　“奇怪...艾尔娜小姐的服饰怎么诡异？”
　　“你不要命辣！敢讨论小姐的服饰，她可是伟大的祈愿者，这么穿一定有她的道理。”
　　“原来如此，还是你懂的多啊！”
　　梓尘控制的繁星自然听到了这番话，吓得浑身冒汗，还好他们没怀疑。待会还得买一身童装了。
　　幽静的院子，墙角还放着几盆花，有一个露天的石桌，旁边放着4个石椅，看起来价值不菲。
　　小路的两旁生长着绿草，空气有一种迷人的花香，这就是有钱人的后院吗？梓尘心想。
　　“是谁？”艾尔娜不耐烦地推开门，这些天来找她的人太多了。
　　然后，看到了与自己如出一辙的模样，除了那诡异的枯骨。
第五十四章：骗招

　　艾尔娜先是一愣，然后急忙拉过梓尘，看了一眼周围，确认没有人后关上了大门。
　　“梓尘哥哥？”艾尔娜不确定地喊道。
　　“嗯，是我！”在白色光芒的笼罩下，梓尘解除了变身。
　　“太好了！我还以为再也见不到你了...”
　　“怎么会呢？你看我这不是来找你了吗。看你这样子...是被关在家里了？”梓尘疑问道。
　　“...没错，哥哥他...不让我出门了。”
　　“为什么？”他可以说是除艾尔娜之外最了解祈愿者这个职业的人了。
　　控制繁多，火幕能抵抗飞行攻击，而本身的体力成长又高达4星，而且以后还能学到祝福和灵心，非常完美的辅助职业，甚至担任输出也不是什么问题。
　　“其实我的力量已经十不存一了...在过去半年内，就连祈愿的力量几乎都要被夺走了。”艾尔娜的眼神黯淡下来。“哥哥他为了我不再出意外，让我待在房间里哪也不许去。”
　　“...那他人呢？把妹妹留在家里，自己出去逍遥？”
　　“不是这样的，他去灰陵平原了，去找我们之前在的那个地下通道。”
　　“唉，好吧。”
　　气氛突然尴尬。
　　梓尘也不是什么擅长交际的人，要不然也不会到现在还是单身狗了。
　　终于，还是艾尔娜先发问了“梓尘哥哥，你来只是陪我聊天吗？”
　　“噢对！差点忘记正事了！”梓尘恍然。
　　“什么？”
　　“小娜同学，你这有酒吗？”
　　虽然梓尘的称呼很奇怪，不过艾尔娜还是回道“嗯，当然有啦，哥哥他就是个大酒鬼，梓尘哥哥你要是想喝的话我就去拿。”
　　“不是我喝啦...”梓尘不好意思的挠了挠头，把之前希因说的事复述了一下。
　　“有资格教繁星姐姐的人...还是个酒鬼...难道是！”艾尔娜碧绿的眼睛瞪的又大又圆。
　　“癫狂之剑——西欧！”
　　听起来很nb的样子。
　　“这人很厉害吗？”
　　“嗯，我从小就听过他的传闻，原本西欧是一个默默无闻的士兵，但在无数次与黑暗阵营的交锋中成长，最终达到了剑圣的高度。不过——”艾尔娜话锋一转。
　　“相传他爱上了一个女妖，两人甚至放下了阵营间的仇恨互相依偎在一起。”说到这她的小脸红扑扑的。
　　这是哪门子的老套剧情。
　　“可惜好景不长，女妖的首领，也就是黑暗阵营中十二王之一的幽媚之影——格尔妮发现后，把这位女妖的灵魂彻底抹灭了。”艾尔娜也带着遗憾的神情。
　　“...”
　　“西欧开始自暴自弃，以酒度日，他的朋友都来劝他，却全部无功而返。而且，他的实力并没有随着情绪的跌落而下降，五年前，暮色城遭到了黑暗阵营的突袭，在众人一度陷入绝望之际，他站了出来，虽然剑术毫无章法，可每一次的攻击却又带着疯狂的气势，以伤换伤之下，正面击败了风暴领主！”
　　这不是主角模板吗？
　　“他神出鬼没，如果没有好酒是不会出现的，哪怕是希因小姐，西欧先生曾经的团员也不行。”
　　“不是吧，这么可怕？那繁星的转职不是没戏了...”梓尘无语道。
　　“唔...或许有一个办法。”
　　...
　　芸水城中心广场上。
　　人员已经到齐了，水哥也加入了小队中。
　　“哇！阿尘你可以啊，这小队除了你都是高手！”水哥私聊惊叹道。
　　“切，是除了你都是高手！”梓尘不屑道。
　　“咱们今天去哪刷？”无尽之海问道。
　　梓尘指着西门“穿过灰陵平原后，再绕过一条小溪，直走20分钟左右就到了。”
　　众人没有疑问，马上就出发了。
　　说来也怪，繁星的意识到现在都还没苏醒，是在赖床吗？不太像。
　　等她醒了问问好了。
　　“那个...”走在灰陵平原的路上，幽幽粉突然发话了。
　　“怎么了？”梓尘奇怪道。
　　“我想问一下，昨天那个小妹妹去哪里了...？”
　　“小妹妹？”水哥也好奇了。
　　“...”
　　梓尘还在思索要不要表演一下变身的时候。
　　突然，繁星的身体察觉到右侧不自然的波动，有刺客！
　　下意识的发动攻击。
　　Miss！
　　虽然没打中人，但是这个刺客躲避动作过大，潜行失败了！
　　淡淡的身影显出了原型。
　　id叫做‘雨花无痕’，15级的刺客，虽然被发现了，却没有一丝慌张，反而冷笑道“哼，抖落繁星，被通缉的情况下你还真敢出来！”
　　“为什么不敢，这灰陵平原又不是你们雨花的地盘。”繁星随意道。
　　同时，梓尘注意到，地上的落叶频繁的变形，以及散乱的脚印，又来人了！
　　无尽之海也察觉到了不对“不好，他们人越来越多了，这里打不了，我们快走！”
　　水哥点点头“好！”
　　而幽幽粉有点紧张“好多人啊...”
　　“你们先走，朝我标记的地方！”梓尘控制繁星大喊道。
　　现在人太多了，不方便变幻，要是给刺客拖住，等到他们大部队来了就麻烦了！
　　“想走！？没门！都给我上！”雨花无痕怒吼。
　　一时间，隐藏的刺客全部现出了身形，足足有十五个刺客！
　　等级普遍在12-14之间，看来雨花为了杀他们一次也是下了狠心了！
　　这家伙...那就先拿你开刀！
　　繁星抬起秋月剑，装模作样地聚集力量。
　　雨花无痕眼神放光，几乎要大笑出声。
　　跟刺客交战还敢重斩起手？这所谓的等级榜高手也不过如此。
　　要知道，重斩的前摇大概有0.5秒左右，而反应快的刺客完全可以凭借这段时间绕到身后进行背刺，一旦进入了对方的视野盲区，那么节奏就把握在自己的手上了！
　　几乎是下意识地，雨花无痕与繁星擦肩而过，意图背刺。
　　然而在交错间，他无意中看到了繁星嘴角勾起的笑意。
　　这家伙，以为自己胜券在握？
　　老子今天教教你什么叫技术流高手！
　　匕首掠过空气，带起一丝风动，划出了一个大大的miss字样，空了！
　　不对，这家伙怎么还能动？？
　　雨花无痕突然想起来，重斩不是剑士的技能吗？而她...好像是未转职来着。
第五十五章：圣华村

　　糟了！就在雨花无痕心生退意之时，秋月剑斜斩而来。
　　-598
　　一下没了半血！
　　连退几步，他面色发青，喊道“别管那几个人了，杀抖落繁星！谁拿下最后一击1w就是谁的！”
　　其他刺客听到后眼红地转身而来，放弃了另外四人。
　　“靠，女侠危险了！”无尽之海骂道。
　　嘲讽！
　　给我回来！
　　一名刺客傻愣愣地跑了回来，对准无尽之海的盾牌刺了下去。
　　-87
　　以无尽之海3000+的血量可以无视这点攻击了，他显然不满足于只拉住一个刺客。
　　破裂锤携着千钧之力将另一名想要离开的刺客砸的倒飞而出！
　　-209
　　力量相差太大了！
　　“漂亮！”水哥忍不住道。
　　爆炎！
　　魔力冲击！
　　现阶段法师的最强爆发二连。
　　-428
　　-376
　　一下就把一名刺客轰成了残血。
　　梓尘控制本体补上一杖
　　-159
　　干掉了！
　　“契约召唤——洛德西！”洛德西从魔法阵中现出身形。
　　“拜托了，打倒他们！”幽幽粉说道。
　　洛德西看了一下周围，很快就明白了状况。
　　“明白了。”
　　迅捷步伐！
　　本就敏捷的哥布林速度更上一层楼，一下就追上了转身离去的刺客，抽出巨棒，重击！
　　“吓？”前头的刺客显然没想到这个哥布林动作这么迅速，根本来不及做出反应，就被打出了一个高额的伤害。
　　-249
　　而且陷入了眩晕状态。
　　洛德西随手抓起地上的石子，投掷！
　　-237
　　-255
　　-243
　　连续投了三次之后这名刺客就被送回了芸水城。
　　“靠，这哥布林成精了吧？”目睹了全过程的一名刺客说道。
　　召唤师契约哥布林他又不是没见过，那些哥布林在成为玩家宠物后属性就会大幅降低，本来单个就不是很强，再削弱一下根本没什么威胁，可这伤害...就tm离谱！
　　“别看了，它朝你过去了！”
　　“靠，被哥布林杀了还不得被笑死。我先闪了！”
　　无尽之海无语道“这家伙比我们加起来还猛。”
　　水哥也看呆了，召唤原来这么猛的吗？
　　另一边，雨花无痕心疼地灌下了一瓶高级hp药水。
　　+400
　　被打掉的血量一下子回复了大半。
　　见识过繁星高额的伤害后，他不敢再硬扛了，转为了拖延战术，等到他们过来支援一起上再说！
　　然而，他的药水都快喝光了，却还是没人来支援。
　　“你们在搞什么？？？”他怒吼道，却见一个灵巧的哥布林追着两名刺客打，随着两粒碎石飞出，爆出了200+的高伤，把两个刺客剩下的一丝残血也收掉了。
　　“...”没来得及说出下一句话，秋月剑穿胸而过。
　　-595
　　雨花无痕挂了。
　　清扫了一下战场，一共16名刺客，因为不少刺客没出手前就挂掉了，实际上变为红名的倒没有几个人。
　　一共是一件黑铁器，两件蓝色装备，其他就没了，不知道是爆率低还是他们真就这么惨。
　　能量头巾：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：15
　　魔法攻击力：20
　　防御力：5
　　智力：20
　　精神：12
　　说明：充盈的能量。
　　极品的法师头盔，智力精神双加，法师、召唤师、牧师甚至歌颂者都可以用。
　　这件头盔还是雨花无痕爆的，他的实力可以算是普通玩家中上的水平了，在雨花中也算是一个小高手，可惜，没想到第一次出师就给敌人送了个黑铁器，预估一下至少值3000rmb才是，他估计都得哭了。
　　剩下两件蓝色装备属性不怎么样，分配给了幽幽粉，在场的几位她装备是最差的。
　　“我们快走吧，刚才战斗全部都变成红名了，先去那边刷一会把红名刷掉。”梓尘说道。
　　顺带一提，在城外主动对其他玩家发起攻击时就会变成红名，而红名值有着相应的点数，点数越高，爆率越高。基本上，红名值积攒到20点以上，一旦死亡，装备就会全掉光了，连身上的也不例外。
　　在红名状态每击杀一次玩家，就会增长一点红名值，而保持与野怪战斗状态时间积累一小时就可以降下一点。所以，现在要暂时避开玩家多的地方，否则不仅会引来雨花的人，普通玩家对红名也没有多少好感。
　　而且，幽幽粉的红名值是最高的，达到了7点，毕竟宠物杀的也算是主人的份嘛。
　　...
　　艾尔娜说过，穿过灰陵平原后，有一条小溪，溪流的另一侧原本是一个繁盛的村子。
　　可惜近些年来光明阵营节节败退，防线收缩，战火燃烧到了这个村子里。因此，早在半年以前，那个村子就已经被食尸鬼占据了。
　　不知为何，这半年来黑暗阵营方面没有什么大的动作，而人类这边每次试图派遣斥候打探消息的时候，却没有一个能够回来。
　　这个村子叫做圣华村，名字似乎与村这个字显得有些不搭，但是却没人嘲笑他们。
　　因为，在圣华村的附近，有一口泉水——生命之泉。
　　村里的人将泉水称为圣华水，因为这种泉水清澈无比，而且包治百病！
　　当然，这是过于夸张的说法，但长期饮用这种泉水是能够预防小病延年益寿的，还有一点就是，用圣华水酿的酒非常可口！喝过的人无不称绝。
　　靠着生命之泉，圣华村富裕了起来，可惜好景不长，现在这里已经成为了亡灵和食尸鬼的乐园。
　　想必生命之泉也已经被污染了，但无论如何，还是要去看看才能知道。
　　艾尔娜提到，如果是用圣华水酿的酒，也许能引出那位癫狂之剑。
　　“这小溪的水怎么是黑色的...”水哥凑近看了看“像石油一样。”
　　“真是石油就发财了。”梓尘笑道“这里的溪流多半是被那些亡灵生物污染了。”
　　确实，一眼望去，大地都呈现着焦炭的颜色，树木几乎消失殆尽，就连仅有的植物都带有浓厚的不详气息，应该是变成怪物了。
　　“咕...”幽幽粉咽了下口水，不安道“我们要去这种地方练级吗？”
　　“对，其实没什么好怕的，你就当作是探索魔幻地图就行了。”梓尘说道。
　　“亡灵生物啊，听起来比哥布林高级多了！咱们今天又可以大开杀戒了！”无尽之海握着破裂锤蠢蠢欲动。
　　“哼！愚蠢的人类，亡灵生物可不曾拥有哥布林的机智！”洛德西冷冷道。
　　“这就是探索地图吗，要是我一个人肯定不敢来，估计还在单练灰狼呢。”水哥的目光也充满了期待。
第五十六章：恐怖食尸鬼

　　 被污染的小溪中部有一座破损的断桥。
　　“吱——”
　　浓浊的水流经过下方，不时拍打在两岸，桥梁似乎迎来了生命的尽头，断裂的痕迹吱啦一声扩大开来。
　　“砰！”
　　脱离的部分落入了下方，被黑色的‘石油’吞没，涌出白色的气泡。
　　“...”梓尘嘴角抽搐，难道要跳过去？
　　看小溪的宽度在三米多一点，确实有可行性。
　　思索间，已然有一个身影飞跃了过去。
　　无尽之海大步向前，立定起跳后果断地蹬腿跃过了溪流。
　　他站在对面摆手道“你们快点啊！”
　　这家伙...
　　不过他还没得意多久，前方就出现了一批食尸鬼。
　　似乎是发现了生人的气息，不下10只食尸鬼张牙舞爪地冲了过来。
　　“靠，你们不要过来啊！”无尽之海面色苍白。
　　随着距离的接近，梓尘也看清楚了食尸鬼的属性。
　　食尸鬼：
　　品级：白银级
　　等级：22
　　血量：3000
　　攻击：110-125
　　物理防御：46
　　魔法防御：28
　　技能：腐食、狂热、撕裂
　　说明：低等亡灵生物，始终处于饥饿状态，遇到食物将不顾一切，听从高等亡灵生物。
　　“海兄快回来！”梓尘急道，这属性可不是开玩笑的，22级的白银食尸鬼啊！攻击力甚至超过迅猛兽了，加上等级压制下带来的大幅度增伤，绝对不是无尽之海能够抵挡的！
　　“守护之盾！”一面银白色的盾牌化作3米高的虚影抵挡在无尽之海的面前，可以为他减免25%的伤害。
　　食尸鬼的移速非常快，似乎是太久没有见到活人的缘故，它们身上泛起淡淡的红光，应该是狂热效果了！
　　“嚓”
　　首先到达的食尸鬼一爪攻击在了盾牌上，带起了一个猩红的数字。
　　-372
　　不仅如此，还触发了撕裂效果。
　　-50
　　-50
　　无尽之海进入出血状态了！
　　撕裂：扩大伤口，对目标造成持续的流血伤害，每秒血量下降50点。
　　-347
　　-50
　　-708
　　-50
　　...
　　即便有守护之盾减伤，几乎一瞬间无尽之海的血量就被打空了，食尸鬼不仅攻击力霸道，暴击率也非常之高，不能硬扛！
　　他纵身一跃，又跳了回来。
　　一个没站稳，身体往后倒下，幸好水哥拉了他一把，不然还没开始刷怪就得光荣回城了。
　　“这群怪物...”他心有余悸道。
　　对面的食尸鬼见食物跳到了对面，就挤在原地等着，希望他们能够自投罗网，急切地喘息着。
　　爆炎！
　　-289
　　等级差了7级，即便是魔法伤害也不能大幅度破防了。
　　最前方的食尸鬼怒不可揭，却又无可奈何，一张狰狞的面孔不时流下唾液，看起来恶心极了。
　　“好像...可以卡点刷怪？”梓尘兴奋了起来。
　　它们过不来也就意味着能够无伤打了！
　　很快地，最前方的一只食尸鬼被魔力冲击打死了。
　　化作了丰厚的经验值以及几枚金币。
　　不过剩下的怪物发生了躁动。
　　这群饿鬼毫无犹豫地把同伴的尸体啃食了！
　　看着它们大快朵颐的样子，幽幽粉难受的直接背过身去了。
　　倒是洛德西一副司空见惯的样子。
　　“继——”话还没说完，食尸鬼沿着小溪一路跑开了...
　　1分钟后，彻底消失在了众人的视线中。
　　“咳咳，海兄，要不...”梓尘一脸全靠你了的表情。
　　他浑身一颤，刚想拒绝，又想到还有两个妹子看着，不能丢了面子，于是深呼吸道“好！我拼出去了！”
　　信仰之跃！
　　轻车熟路的跳到了对岸。
　　怎么没动静？
　　有蹊跷，还是先回...
　　“卧槽！”
　　不看不知道，一看吓一跳，刚才那批食尸鬼居然从另一岸绕出来了！下面有路走！？
　　梓尘也顾不上隐藏变幻的事情了，足足9只食尸鬼啊！
　　狂热加持下比普通的灰狼疾跑还要快！
　　一阵白光闪耀，梓尘变幻为了艾尔娜。
　　幽幽粉和水哥没来得及惊讶，因为敌人已经近在眼前了！
　　“祈愿——寒霜！”
　　食尸鬼的速度骤然下降一截，身上附着着浅蓝色的霜雪。
　　控制繁星上前，低喝道“冰月斩！”
　　-578
　　运气不错，最前方的食尸鬼直接被冰封住了！
　　而后排的食尸鬼则是绕开冰块继续奔跑。
　　千闪步！
　　秋月剑横出一击，同时一股能量附在手心，秋月一击！
　　-608
　　又吸引了一只食尸鬼的仇恨，繁星向右跑去。
　　还剩7只。
　　“祈愿——泥泞！”地下的泥土变得湿润起来，化作了沼泽，不过，食尸鬼的身躯非常瘦下，没有那么快地沉下去，竟有三只直接冲了出来！
　　“靠！”小萝莉爆了粗口。
　　“祈愿——藤蔓！”
　　又缠住了一只。
　　剩下两只一左一右地朝着自己冲了过来。
　　来不及了！已经到面前了。
　　梓尘果断站到前方，不能让召唤师和法师来扛，他们根本抵挡不住几秒的！
　　“枯骨盾！”一面惨白的白骨盾牌虚影挡在了梓尘的面前。
　　“哧”两只食尸鬼毫不留情。
　　利爪穿透虚影划过了枯骨甲，带出了两个可怕的数字。
　　-507
　　-523
　　-50
　　-50
　　两次攻击都暴击了！而且这个撕裂还是可叠加的效果，梓尘的血条一瞬间就掉了六分之一。
　　这时，一个爆弹从天空坠落，掉在了两只食尸鬼的中间，梓尘一愣，忽然记起了这个熟悉的爆弹，抽身急退。
　　“轰！！！”
　　-896
　　-857
　　两只怪物应声倒飞而出。
　　左边的食尸鬼还被炸进了小溪中，被溪流吞没，很快停止了挣扎，身上一连串的黑色伤害飞出。
　　-1000
　　-1000
　　-1000
　　被小溪活活腐蚀死了！
　　幸好没有轻易尝试...要是掉下去，那酸爽，简直不敢想象。
　　洛德西与右边的食尸鬼交战了起来。
　　同为敏捷型怪物，洛德西似乎不能够像打玩家时那样占满便宜。
　　-298
　　洛德西不慎之下被划伤了胸口，鲜血迸射而出，这是撕裂效果！
　　-50
　　疼痛使得洛德西的无名之火燃烧了，没想到这种低等亡灵生物也能伤到自己，重击！
　　-376
　　五连投！
　　-168
　　-165
　　-169
　　...
　　紧密的石头阵型打出了密集的伤害数字，食尸鬼直接被秒了！
　　不愧是首领级boss，一出手就干掉了两只。
　　而繁星仍旧在也解决掉了引出的一只。
　　还剩6只，从控制中恢复了！
第五十七章：怨魂

　　“呼...”梓尘拍了拍自己的小山丘，看着红到极致的血条惊心不已。
　　189/6590...
　　而食尸鬼也尽数倒下了。
　　幸好梓尘的体力成长非常高，不然根本挡不住如此多的食尸鬼。
　　这一番折腾下，全队的人都升级了，其中水哥更是连跳两级到了17级！
　　“这些食尸鬼也太吓人了吧...我还以为它们跑了，没想到是绕路过来了。”水哥无力地瘫坐在地上，不得不说，直面这种凶残的亡灵生物时，带来的恐惧是在所难免的。
　　“是啊，差点就团灭了。”梓尘心有余悸。
　　听到这个稚嫩的童声，水哥想起来了一件事“对了，你这家伙，怎么变成小女孩了？？”
　　“隐藏技能啦~隐藏技能，我在灰陵平原的禁地得到的。”梓尘敷衍道。
　　“...不是吧，这么夸张的隐藏技能？角色形象变了不说，还附带一个隐藏职业？”
　　“小妹妹你是...男的？”幽幽粉石化了。
　　“如假包换，纯爷们！”梓尘得意地挺胸叉腰。
　　“...”
　　...
　　食尸鬼非常小气地没出装备，合计一共就10枚金币，太抠门了，平分一下一人两枚。
　　这次战斗虽然惊险，但是却无一人死亡，要是正常小队遇上了这批食尸鬼，必然落得团灭的下场，不是谁都能挡住这么多移速快攻击强的怪物的。
　　不过，也暴露出了一个很严重的问题。
　　那就是——治疗！
　　没有牧师的情况下，即便是勉强抵挡住了第一波，要是再碰上一队怪物就真的毫无抵抗之力了。他们小队的现状是剑士（繁星，未转职），祈愿者（梓尘，兼职坐骑），法师（在水一方），召唤师（幽幽粉），骑士（无尽之海）。
　　没有奶的畸形队伍！
　　倒不是梓尘讨厌牧师，而是他不想轻易地喊野人加入队伍，实力如何姑且不论，要一起玩最重要的是合得来才行，他才懒得审核野人的品质。
　　就在他们说话间，一个通体灰白色的幽魂飘了过来。
　　“阿尘你看那是什么！”水哥指着幽魂说道。
　　“什么？”梓尘定睛一看，幽魂的属性浮现了出来。
　　怨魂·菲亚
　　品级：无
　　等级：5
　　说明：圣华村原住民，死后化作怨魂无法散去。
　　怨魂？难道是有任务了吗？
　　果然，在怨魂接近后，虚无缥缈的女声从怨魂身上发出。
　　“居然正面打败了那群可恨的食尸鬼...冒险者们，你们也是为了圣华水而来的吗？”菲亚虚幻的声音有了一丝波动。
　　“咋办？”无尽之海使了个眼色。
　　“你是谁？”梓尘明知故问。
　　“我...不过是被这个村子所束缚的亡魂罢了。如果你们是为了圣华水而来，你们现在就可以走了。”
　　“为什么？”
　　“因为...这里，已经沦为了亡灵的领地。”她的眼神中透出了无限的伤感“圣华水不复存在了。”
　　“难道生命之泉被污染了！？”梓尘急道，这事关繁星的转职，决不能放过任何机会。
　　“...小姑娘，你猜的没错。”菲亚点了点头，“生命之泉已经被玷污了。现在的泉水，散发着令人厌恶的腐烂味道，或许普通人闻到都会大病不起。”
　　“...”靠，这群亡灵怕不是进生命之泉里泡澡了！
　　说完后，菲亚看着沉思的众人，摇摇头就要离开。
　　“等等！”梓尘连忙喊住她。
　　菲亚转过头来，露出了疑惑的神情。
　　“你特意过来，就为了告诉我们这些？”
　　“我只是...不想再看到有人白白送死了。”显然在村子被亡灵占据的时间内，有不少npc甚至是玩家送命于此。
　　“不对！”梓尘否定道“你既然成为了怨魂，就说明一定有什么未了的事情，我们可以帮你！”
　　仿佛听到了什么好笑的事情，菲亚轻笑道“连帝国的军队都放弃圣华村了，你们又能做什么呢？”
　　“那可未必，我们是来自异世界的冒险者，实力不用多说，刚才你也见识过了，一小队的食尸鬼都不是我们的对手。”
　　“这儿可不只有食尸鬼...”
　　“我们冒险者的生命是无限的！”
　　“可是...”
　　水哥有点不耐烦了，手中燃起了爆炎。
　　菲亚吓了一跳“你想做什么！？”作为5级的灵体，一旦接触到这爆炎，恐怕立刻就会灰飞烟灭吧！
　　“别打我，我...我带你们去就是了。”她抿着凄凉的嘴唇，一副泫然欲泣的样子。
　　“nb！”梓尘竖起大拇指！
　　“兄弟够狠啊！对女鬼都下得去手。”无尽之海也笑赞道。
　　“好可怜...”幽幽粉同情道。
　　...
　　之前食尸鬼是往溪流的下游绕过来的，说明那里应该有联通两岸的东西，或是溪流变窄了。
　　虽然无尽之海可以直接跳过去，不过梓尘可不敢冒这个险，因为...体能测试的时候就没一次超过3米的，在他看来，超过3米的家伙都是神仙！何况这还有两个女生，不过繁星是他在控制就是了。
　　顺着下游走，果然，发现了一根独木桥。
　　应该是天然形成的，因为，旁边有一根明显的树桩，看起来像是被强压推倒的。
　　也不知道是台风？还是强者间战斗爆发出的余波影响的。
　　树木宽度至少有半米，看起来是近期才倒下的，因为树木的根部还没受到河对岸的腐蚀。
　　难怪食尸鬼能畅通无阻的爬过来。
　　视觉上来说，走这种独木桥需要很大的勇气，其他四人很快就走了过去，剩下幽幽粉和洛德西在另一侧。
　　“一定要走这个吗...”她踏上一步，又马上缩了回来。
　　之前食尸鬼被这条溪流腐蚀的那一幕可不是开玩笑的。
　　“唉。”洛德西叹了口气，然后——抓过幽幽粉的腰部，把她举了起来！
　　“啊啊啊啊——！”
　　无视主人的惨叫声，洛德西坚定地走着，不到10秒就走到了对岸。
　　连续被人压踏，树木不堪重负地发出“嘎吱”的响声。
　　终于，细小的裂缝出现，而后不断扩大。
　　“轰”退路已经掉了下去，被暗流吞噬。
　　不仅如此，巨大的声响和生人的气息又引来了一批食尸鬼。
　　而无尽之海的血量才回复到一半，梓尘的血量则是四分之一。
　　危险了。
第五十八章：论奶的重要性

　　“都靠近过来！幽幽和水哥躲在我们俩后面，洛德西也堵住一个位置！”
　　遇到这种无路可退的地方，就要自己创造地形。
　　一共5人一宠，繁星可以不加入阵型，狭小的位置反而限制了她的发挥，所以繁星要做的就是主动出击，引开其中2-3只食尸鬼的仇恨，减轻小队的压力。
　　而幽幽和水哥的移速肯定比不过这些食尸鬼，没有逃跑的可能性。
　　这时就要组成一个靠墙的阵型，最肉的梓尘在正前方，左边是无尽之海，右边是洛德西。
　　而召唤师和法师保护在后方输出。
　　还好这两个人的身材还不错，占位面积不到一码，恰好以一个倒v护住了他们。
　　狂热状态下，食尸鬼的移速相当惊人，就跟下课时间冲进食堂的学生一样生猛。
　　“技能召唤——小蝴蝶！”
　　橘红色的小蝴蝶从法阵中飞出。
　　固有技能召唤的召唤兽属性非常一般。
　　小蝴蝶：
　　品级：白色
　　等级：17
　　血量：450
　　攻击力：23-26
　　物理防御力：13
　　魔法防御力：7
　　技能：无
　　力量：★
　　敏捷：★
　　智力：★
　　精神：★
　　体力：★
　　比起洛德西来差了不是一星半点，召唤师这个职业是非常冷门的，因为这个技能召唤属性过于无用，17级的小蝴蝶攻击力都才20+，打怪的时候基本破不了防。而且，契约也很难成功，就算对着那些低级怪，比如新手村的兔子契约成功了，属性也和小蝴蝶差不多，甚至更低。
　　除了亲友队，野队是没人愿意收一个划水的召唤师的，毕竟非亲非故，谁也没义务带你。
　　至于幽幽粉为什么要选这个职业，纯粹是因为小蝴蝶好看，而且对召唤有一个误区，就是操作简单，可以挂机刷怪。
　　抱有如此想法的玩家不在少数，可惜极差的游戏体验劝退了他们，只能删号再来了。
　　小蝴蝶虽然血量不多，但是可以抵挡一次伤害，变相算作加一次血量吧...
　　繁星首先冲了出去，和之前如出一辙，秋月剑带起寒芒冰封住了最前方的食尸鬼，然后暴起一剑千闪步远离战场。
　　“祈愿——寒霜！”冰雪降临，空气间的温度骤然下降了几度。食尸鬼们的行动也变得僵硬起来。
　　这一次，梓尘学聪明了。
　　火幕！
　　趁着食尸鬼余势不止的时候，一道火墙升起在前方5码处。
　　它们自然能感受到其中蕴含着可怕的火焰魔力，要知道，梓尘的魔攻已经到可怕的263-283了！如果戴上能量头巾魔攻会更高，不过他暂时不想拆开枯骨套装，这个枯骨盾还是非常实用的。
　　不过这些都比不上食物的诱惑。
　　-590
　　-627
　　-586
　　穿过火幕的食尸鬼一瞬间就掉了半血！不过也成功地冲了出来。
　　趁着大半怪物在火幕周围的时候。
　　“祈愿——泥泞！”
　　这回陷足的效果倒是发挥了个十成十。
　　除了最前头的食尸鬼跑了出来，其它的都在沼泽中越陷越深。还有三个倒霉鬼直接被定在火幕中活活烧死了。
　　“嗷噩——”怪物深沉的低吼着。
　　洛德西准备好了碎石就等待敌人进入攻击范围了。
　　而无尽之海也是握着破裂锤蓄势待发。
　　半血的食尸鬼率先赶到。
　　“爆炎！”
　　-319
　　投掷碎石！
　　-172
　　英勇的小蝴蝶也不甘落后，飞蛾赴火般撞了上去。
　　-8
　　“...”
　　恼怒的食尸鬼一爪拍飞了它。
　　-425
　　蝴蝶的血条一下就见底了！
　　“邦！”
　　趁着它攻击小蝴蝶之际，无尽之海挥舞破裂锤像打棒球一样狠狠击出！
　　-107
　　食尸鬼踉跄地退了几步。
　　不得不说，破裂锤这一类重型武器在打敏捷型敌人时真的有奇效。
　　旁边的同伴超过了它，冲了过来。
　　“渍，祈愿——藤蔓！”先绑住一只再说。“水哥，先把那个残血的点杀了！”
　　“知道！”他点点头，魔力冲击已然成形。
　　而无尽之海则是嘲讽住了后面一只食尸鬼，再嗑下一瓶高级hp药。在守护之盾的防护下，只拉一只的话，一时半会还死不了。
　　洛德西奋力地用碎石支援。
　　...
　　寸拳！
　　初雪的动作忽然变慢，包裹在白色拳套里的小拳拳，以十分缓慢地速度向前打去。
　　面前的花妖王本能地感受到了危机，想要释放出花毒来麻痹敌人。
　　没错，普通花妖的花毒只具有毒伤，而花妖王的花毒还兼具着麻痹的效果。
　　花瓣张开，紫色的烟雾不停涌出。
　　“想得美！”南宫早就准备好了蓄力箭！等的就是现在！
　　“咻”
　　蓄力箭破空而去，直直地插入了柱头之中，带出了蓝色的伤害数字！
　　-189
　　“哧”花妖王在这一击之下竟是直接哑火了！
　　而初雪的攻击也抵在了花妖王的身体上。
　　“轰！！！”
　　-894
　　暴击了！
　　本就血量不多的花妖王在这一击之下彻底gg。
　　“我靠...900伤害！”南宫不淡定了。
　　这时，初雪身上飞起了一道+243的绿色数字，将她原本紧张的血线抬上了一部分。
　　“呼，还好带了两个奶妈，不然就算是初雪也抗不住。这毒伤太狠了！解毒剂的效果都只能发挥30%了。”旅人悻悻然。
　　他们在这里刷了两天的花妖了，而之前被雨花杀了的两个牧师妹子也再度上线了，因为紫妹有加她们的好友，第一时间喊上了她们。
　　听说雨花被教训了之后，两个妹子高兴地几乎要跳起来了。
　　正好她们俩没有固定组织，紫妹果断把她们俩拉进了小队中。
　　在这种全息代入游戏中，会去玩辅助职业的玩家还是比较少的，谁不想玩个输出职业大杀四方呢？
　　所以每一个辅助玩家都要好好对待，当宝宝一样呵护，等到后期，一个高质量的奶是千金难求的，因为他们基本都有自己的固定队或是公会了，最好是前期就开始培养小队的专属奶才行！
　　左边的黑长直妹子叫‘文成公主’，右边的短发妹子叫‘江夏郡王’。
　　大家平时就喊她们文成和江夏。
　　其实这名字说起来还有一段来历，本来这俩妹子是大学室友，相约一起玩沐梦。
　　在注册的时候，江夏跟文成说要不你取个名字叫‘文成公主’，我取个‘松赞干布’怎么样？
　　史书上记载着，文成公主的丈夫就是松赞干布。
　　文成略微思索，欣然同意了。
　　然后...
　　江夏就取了这么个名字。
　　出了新手村后，文成毫不犹豫地掐着江夏的脖子“我把你当丈夫，你居然想当我爸爸？？？”
第五十九章：死灵骑士

　　花妖王是17级黑铁级boss，出了一把流光环绕的黑弓，以及一件纯白色的布衣，几枚金币和一些没见过的材料。
　　初雪捡起了战利品，并把属性发在了小队之中。
　　墨黑弓：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：16
　　物理攻击力：27-41
　　敏捷：21
　　力量：19
　　特效：追击，每五次普通攻击后重置一次普通攻击间隔。
　　说明：持久而有力的射击。
　　攻击力已经远超南宫现在使用的白板货色了，而敏捷和力量属性正是他急缺的。
　　追击特效则是相当于每五次攻击就可以发动一次手动连射，也就是说，输出直接变为原来的1.2倍！当然，是不计入技能的情况下。
　　弓箭手和刺客一类的敏捷型职业，主要是靠普攻吃饭的，这一把弓将职业特性发挥的更加强大了！
　　“呦，南宫终于可以持久了~”紫妹坏笑道。
　　文成和江夏也轻捂着嘴偷笑，初雪则是点点头，一本正经道“嗯，南宫带上墨黑弓输出肯定能翻倍了！”
　　“靠，你别带坏初雪！人家很纯洁的。”
　　“啊？”初雪水灵的眼睛有着大大的疑惑。
　　“没什么没什么，看下一件吧。”
　　“噢...”
　　愈风长袍：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：16
　　防御力：10
　　血量：100
　　体力：5
　　智力：17
　　精神：22
　　特效：治疗术治疗效果增加150点。
　　特效：缓慢愈合治疗效果增加300点。
　　说明：见习牧师中常见的布袍，对治疗的精进具有一定帮助。
　　还是头一回见到治疗类型的装备，而且是防具！
　　不仅极大地提升了牧师的生存能力，大量的精神和智力提供蓝量奶量和回蓝速度。
　　要知道，在持续作战下，牧师的蓝有再多都不够用的，因此，如何规划好自己的技能组合，避免溢出治疗就成了高端牧师的必修课。
　　而这愈风长袍还有最重要的两条特效——提升了大量的治疗效果！
　　治疗术在前期能够补的血量非常有限，在没什么装备的情况下，牧师魔攻的奶量加成几乎可以无视，补的血量和基准治疗量没差多少。
　　而这直接加了150点！
　　150是什么概念？
　　这么说吧，现在普通玩家的总血量普遍在一千以下，除了骑士和个别点体力的异类。
　　江夏或是文成带上这件布衣，一个瞬发治疗术至少能达到400！
　　加上缓慢愈合，两招合起来的治疗量就抵上了普通玩家的一条命！
　　“文成，江夏，牧师的装备哦~你们谁要？”初雪把布衣拿在手上，晃了晃。
　　两人的眼神都放出了红光，仿佛看到了什么宝物。
　　不过江夏先冷静下来，抚了抚并不存在的胡须。“给文成吧，毕竟我是她的父亲啊。”
　　文成的额头青筋暴起“江夏你找死！看招！”
　　...
　　这回清理食尸鬼倒是没有之前那么狼狈了，毕竟有了充足的准备。
　　只有一只漏网之鱼攻击到了梓尘，然后就被爆炎轰死了。
　　祈愿者在小规模团战中简直是bug级别的，群控一堆，而且还有改变地形的效果。
　　这批食尸鬼依旧很吝啬，没出什么装备，只有十几枚金币。
　　一人三枚正好。
　　幽幽粉拿着金币，突然眼睛一红。
　　“怎...怎么了？？”无尽之海急道，他是最受不了女孩子哭的。
　　“呜呜，这是我...第一次在游戏里赚到金币！呜...大家人都好好！”
　　吓死了，还以为什么事情，这是集体发好人卡？梓尘想道。
　　“好啦好啦，这些都是你应得的，做好自己的职责就可以啦~”梓尘控制繁星拍了拍她的肩膀。
　　这时候，还是让身为女生的繁星来说几句比较好。
　　“你们的实力真令人惊讶。”菲亚悠悠道。
　　她不说话梓尘都差点忘记她了。
　　“怎么样，这回相信我们了吗？”
　　“...希望，你们值得我去信任。”菲亚说完后，
　　“滴”
　　系统提示：菲亚向你的小队发布了a级任务“剿灭亡灵”，是否接受？
　　剿灭亡灵？这整个圣华村也不知道有多少亡灵...
　　算了。
　　接受！
　　菲亚的表情变得柔和了“勇敢的冒险者们，你们要小心，在生命之泉的附近，盘踞着实力强大的死灵骑士，千万不要贸然和他交锋，不然...”
　　“死灵骑士？很厉害吗？”
　　“至少...这些食尸鬼无法抵挡他的一击。”菲亚神色严肃。
　　听起来是很厉害。
　　不过还有一个问题...血条自然回复太慢了，不带牧师要回到猴年马月。
　　但是现在回城补给也有点麻烦，再出来说不定还会被雨花的人给蹲到，虽说构不成威胁，但万一失误了，掉一级还是很伤的。
　　先过去看看吧。
　　...
　　附近的食尸鬼貌似就这么两队，都被他们杀光了，一路上除了荒芜还是荒芜。
　　偶然看到一颗枯树，还是个树妖。
　　不过属性只是20级黑铁级小怪的程度，几下被集火收拾掉了。
　　“菲亚，还有多远？”
　　飘在前头的菲亚缓缓道“照现在的速度，大概10分钟就能看到村落了。”
　　“村里面还剩下什么东西吗？”
　　她摇了摇头，否定道“几乎所有东西都被愚蠢的食尸鬼糟蹋了，能看到的，只有残垣断壁而已。”
　　“...”
　　10分钟后，如菲亚所说，几乎可以看做一片废墟的村落出现在了视线的尽头。
　　“到了”她的眼神中蕴含无限的悲伤。
　　“交给我们吧！”梓尘承诺道。
　　与此同时，村落里跑出了不少的食尸鬼，直冲他们而来。
　　看来被发现了。
　　“按之前那样打！”梓尘连忙说道。
　　“知道！”
　　...
　　生命之泉旁，浑身缭绕死亡气息的死灵靠在骨马腰间。
　　似乎是听到了什么动静，他站了起来。
　　“出来吧！无知的人类。”死灵骑士淡淡道。
　　过了半分钟，一名女子出现了，傲人的身材包裹在银白的皮甲之中，手中一把碧绿色的长弓，看起来威力十足。
　　“你能发现我？”
　　“哼，年轻的暮光游侠？你的师父还没教你如何消除自己那令人作呕的气息吧！”死灵骑士大喝道“敢闯入黑暗阵营的领地，就别想活着回去了！”
　　“那可未必。”风花月举起了手中的长弓。
　　破甲箭！
第六十章：守护之心

　　又打倒了一队食尸鬼，这回倒是出了一件装备，一米高的黑色大盾，毫无疑问，是骑士的装备。
　　守护之心：
　　品级：白银器
　　使用等级：21
　　物理防御力：50
　　魔法防御力：32
　　血量：500
　　体力：30
　　力量：20
　　敏捷：15
　　精神：15
　　特技：守护，选取一名友军，在5秒内分摊目标所受伤害的50%，冷却时间1分钟。
　　说明：如果我能多抵挡一会...她就不会离我而去了吧？
　　21级的白银器盾牌！
　　物理防御加了足足50点！而且还加了魔法防御力，几乎超过第一梯队玩家的总防御了，体力折算后足足加了1250的血量！就连力量也补充了不少。
　　还有这个守护特技，相当于5秒减伤一半了！无论是攻坚副本还是团队pk都是非常有用的技能。
　　可惜唯一的骑士现在才刚到18级，还用不了这个极品盾牌。
　　“口水收一收啊，还有女孩子看着呢。”梓尘随口说道。
　　“滋溜”无尽之海连忙吸了回去。
　　“...”好恶心。
　　“总之，这个守护之心就分配给海兄了，大家都没意见吧？也没人能带盾牌了。”梓尘说道。
　　“没意见。”水哥首先说道。
　　幽幽粉也摇了摇头。
　　“那就给你了，收好。”
　　“女侠不是还没说话吗？”
　　噢对，差点忘了繁星了。
　　于是繁星也摇了摇头。
　　无尽之海略一思索“这个白银盾牌是大家一起打的，不能让你们吃亏，这样吧，我这几天攒下来的金币都给你们好了。”
　　说完他拿出了40枚金币。
　　正好一人10枚。
　　这个白银盾牌的价值远超黑铁器，甚至在白银器中都属于极品了，现在放到拍卖行绝对是有价无市的。
　　实际上远不止40枚金币的价值。
　　“给每个人9枚金币吧，留下4个金币你修理装备买药水用，不然修理不起装备什么的就尴尬了。”梓尘没有拒绝，都说到这份上了，就没理由推迟了，何况他说的是事实。
　　“好！”无尽之海大喜过望“等到21级我就是名副其实的主t了！”
　　...
　　“对了，菲亚，这个地方难道只有食尸鬼吗？”有点奇怪，就没点其他的怪物了？说是生命之泉有个死灵骑士来着，不过离这里应该挺远的吧。
　　可以的话，梓尘还是想多攻略几个boss，毕竟boss和普通怪物的爆率是完全没法比的。
　　而且，梓尘也快到20级了，距离魔力之戒的装备等级只差了一级。
　　官网有爆料说每10级就是一个分水岭，可以在导师处学习新的技能。
　　怪物也是如此，超过20级的怪物和20级以下的小怪简直没法比，一个天上一个地下。
　　而且技能多了之后就意味着套路的多样化了。
　　全职业都会解锁新技能，同时，大部分的职业都将拥有控制类技能，高玩乱杀的局面即将消失了！
　　菲亚一愣，然后给出了答案。“还有...僵尸。”
　　“僵尸？没看到啊。”
　　“它们只会待在固定的位置，并不会主动出击。”
　　“这么说...它们是在房子里面了？”
　　“...”菲亚忽然沉默了。
　　“我猜，这些僵尸应该是村民变的。”无尽之海在队伍中说道。
　　“恐怕是这样，不管怎么说，已经变成怪物了就照打不误！”梓尘翠绿色的眼睛里只剩下了装备和金钱。
　　...
　　街上已经没有食尸鬼了，似乎这附近就只有刚才那一队。
　　有些房子已经破烂的不成样子，随时都会坍塌。
　　不知不觉间，月色倾洒了下来。
　　“已经到晚上了啊...”
　　“是有点久了，要不大家下线吃饭一下？”梓尘提议道。
　　“我早就点完外卖了，待会3分钟就能解决！”无尽之海自豪道。
　　3分钟...你是牲口吗。
　　“我吃饭可能比较慢...”幽幽粉有点不好意思“20分钟可以吗？”
　　“没问题，我们饭都还没点呢，要不这样，半小时后再集合吧！”
　　“嗯嗯！”
　　下线。
　　脱了头盔后，有一种恍若隔世的感觉。
　　毕竟是两个完全不同的世界啊，沐梦也太真实了。
　　而且短短几天下来，梓尘就已经卖了价值好几万软妹币的金币了，赚钱这么容易反而有了一种不真实的感觉。
　　沐梦世界中高端的白银器黑铁器动辄成千上万的价格，普通人谁能消费得起呢？
　　恐怕更多的还是靠那些富二代和大公会撑起来的。
　　这也就注定了装备的差距。
　　他们几个再强，也不过是小队罢了，没有背景和资金支撑，也不知道这样的探险能走到哪一步。
　　说到底，还是繁星的存在，使得他能够走在游戏的前列，可是...
　　繁星不知为何已经整整一天没有出现了。
　　睡觉也回不到梦境中了。
　　繁星不在的第一天，想她。
　　“阿尘，你发什么呆呢，半小时点外卖太慢了，我们出去吃吧。”水哥站了起来说道。
　　“哦哦，好！”
　　...
　　因为赚钱了的缘故，倒不用再吃10块钱的套餐饭了。
　　于是...
　　xx士店中，梓尘左手拿牙签插着鸡块，右手抓着一根鸡腿，油腻鲜美的瘦肉直接就往嘴里塞。
　　“我说...你这家伙，这就是吃好的？”水哥撑着额头，一脸心酸的样子。“能不能有点出息啊！”
　　“水哥，这你就不懂了吧，那些成百上千的名菜还不一定有kfc好吃呢。他们不过是把简单的菜玩出花来，实际味道并没有差多少，价格倒是翻了几十倍。”
　　“这是哪个穷鬼发出的绝望惨嚎啊！”水哥无语了，然后抽起一根油炸火腿，“昂姆”
　　“你看，这么嫌弃还不是吃了。”
　　“废话，我不吃你都快吃光了！你是几天没吃饭了啊！”
　　“我的情况你又不是不知道”梓尘边吃边说，咽了一口鸡肉“如果能保持这个赚钱的速度，恐怕我们就不用过的这么惨了。”
　　“可能没有那么容易了。”水哥说道。
　　“为什么？”
　　“因为金币的比例已经低于100了。”水哥淡淡道。
　　“什么！？？咳咳咳咳...咳咳咳咳”梓尘惊得差点噎住，这可事关他的发财大计啊，不容有失！
　　“就在早上的时候，神殿公会发现了一个狗头人洞窟。里面连接着一个超大型的地图！这些狗头人是17级的黑铁级怪物，似乎是因为喜好收藏金币的特性，每一只狗头人至少掉落一枚金币！”水哥灌了口饮料。
　　“不知道是谁走漏了风声，搞得千岩城人尽皆知了。他们就算想堵门都堵不住，人太多了！现在那张地图都快给疯狂的玩家塞满了，一刷新出狗头人就被秒了。搞得连带其他四个城池的金币价格都飞速下降。”
　　“那你不早说！”可恶，这样手上的金币不是突然贬值了吗？
　　“我也是才知道啊，刚才刷手机看到的。”
第六十一章：混战

　　“你们好慢啊，我都在这等20分钟了。”
　　一上线就看到无尽之海无聊地躺在地上看星星。
　　得亏没食尸鬼过来，不然怎么死的都不知道。
　　菲亚还在原地静静等候着，一言不发。
　　过了几分钟，幽幽粉也上线了。
　　这下人齐了。
　　“都准备好了，那就出发吧！”梓尘说道。
　　“等等。”
　　是菲亚在说话。
　　“怎么了？”梓尘不解道。
　　她没有回答，而是沉下心感受着。
　　没过一会，她睁开了眼睛，愕然道“怎么会...”
　　“到底发生什么了？”
　　“是他...恐怖的死亡力量正在接近我们。”
　　“死亡力量？不会是你说的死灵骑士吧...”虽然迟早都要交锋，但是现在还没做好心理准备啊！
　　一时间，气氛凝滞住了。
　　3分钟后，还是毫无动静。
　　难道被忽悠了？
　　梓尘这么想的时候，地图中，一个小黄点和巨大的红点飞速接近。
　　这个红点无疑就是死灵骑士了。
　　那么这个黄点...
　　是玩家！？？
　　...
　　灰陵平原，两拨人马对峙着。
　　左边一方清一色‘冥晓’前缀，为首的两个人是冥晓幽魂、冥晓冰果。
　　人数在50人上下，以五人为基准，大概有10个小队。
　　而此时剑士和骑士都站到了前排，身上黑色的鳞甲在月光下熠熠生辉，一看就不是凡品。
　　右边的人群，名称没有固定的格式，不过却很有特色。
　　比如‘常山枪兵’、‘天涯一刀’、‘断风绝息斩’等都是带有江湖特色的名字。
　　站在最前头的则是他们的会长‘义薄云天’。
　　相比于冥晓，右边的人数就要多上不少，肉眼看去，至少有80+人。
　　“冥晓幽魂？你带着这么点人也敢和我们兄弟会打？我看，你是想让他们和你名字一样，变成孤魂野鬼吧！”义薄云天嘲讽道，后边的人也纷纷大笑起来。
　　“哼，你以为人数就代表一切么？”冥晓幽魂不屑道，“就你们这些臭鱼烂虾，我们一个能打十个！”
　　“就是！”
　　“说得对！”
　　会员们纷纷起哄，不愿在气势上输了。
　　义薄云天不高兴了“就你们冥晓这种三流公会也敢动我们兄弟会？md今天不给你们一点教训，以后什么下三滥的公会都敢找我们的晦气了！兄弟们，给我把冥晓的杂鱼们收拾了！”
　　“噢——！”
　　人群骚动起来，平原上发出震天的响声，吃瓜玩家早就退的远远的了，生怕一不小心自己也被波及进去。
　　面对人数上的差距，冥晓幽魂倒是没有想象中的沮丧，他对自己的伙伴们有信心，更何况，这回他是有必胜的把握的。
　　“血厚防高的战士都给我站到前排去！防具不是白给你们的，现在到你们发光发热的时候了！药水别省了，为后排争取输出机会，这一战，注定是我们的成名之战！冲！”冥晓幽魂大喝道。
　　虽然正式形式的公会还没有成立，但是在琉璃彼岸花中积攒人气的老牌公会早就有了一批属于自己的追随者，他们在沐梦中迅速发育成长，将来建帮令出的时候，就能一呼百应！
　　而公会之间的摩擦是非常常见的。
　　只要想打架，理由多的是，帮兄弟出头，抢占练级资源什么的。
　　作为老牌公会，打压新兴公会是很正常的事情。
　　而义薄云天要做的，就是打压冥晓的嚣张气焰，他们最近太活跃了。在进入沐梦之后，还在不断招新。
　　其实只是单纯的招新倒也不怕，毕竟这是每个公会都在做的事情。
　　问题是，冥晓的四个核心管理中，有两个是妹子！还是中上的颜值，要是稍微化妆妥妥的两个大美女。
　　谁还不是个lsp呢？
　　反观他们兄弟会，创建至今以来几乎全都是爷们，就算有妹子，也是会员带来的女票，护的可紧了！毕竟很少有妹子喜欢这种紫色的氛围。
　　虽然他曾经思考过要不要女装招新，但会员纷纷眼瞎之后也就不了了之。
　　唉，年纪轻轻的，当什么网游会长？搞得隔壁家小女孩天天叫自己大叔。
　　作为一名骑士，义薄云天理所当然地冲在了最前列，这也是兄弟会的成员愿意始终跟着他的原因。
　　冥晓冰果见这家伙居然这么骁勇，嘴角勾起一抹笑意“所有法师集火，先把最前面的秃驴给轰成渣！”
　　“靠，你说谁秃驴呢！”义薄云天大怒“牧师们奶好我，看看老子怎么在千军中取敌首级！”
　　虽说是新晋公会，但执行力一点不差，法师们当即调转火力，至少10发爆炎直冲着义薄云天飞去了！
　　“嘿，就这？”兄弟会的会长怡然不惧，一声低喝，守护之盾已然成形，同时，身躯一扭，脚步变幻下至少躲过了半数的攻击！
　　-348
　　-246
　　-289
　　+187
　　-327
　　+164
　　...
　　规避了一半以上的爆炎，再加上牧师的无差别治疗术下，义薄云天还有三分之二的血量。
　　“靠！”冥晓幽魂暗骂一声，这家伙走位还真骚！
　　见集火战术不管用，冥晓冰果大喊，“法师先捏一手魔力冲击，等我标记！刺客可以动手了！”
　　“沙沙沙”
　　一时间，绕后的刺客都现出了身影，将目标瞄准了勤劳加血的奶爸们。
　　“天涯，保护好牧师！”义薄云天在队伍中说道。
　　“好咧！”名为‘天涯一刀’却是一个刺客，他从这群刺客的背后显现出来。不仅如此，还有七八名刺客出现了！
　　反包围！
　　“别慌！”冥晓冰果连忙喊道“跟牧师换掉不亏！他们没奶的话我们必胜！掉级掉装备的兄弟事后可以找会长领补偿！”
　　这一喊果然有效，冥晓的刺客连自己的命都不要了，疯狂攻击牧师，在没有控制的情况下，面对如此集火背刺普攻下，牧师一个接一个的倒下。
　　虽然如此，这些刺客也活不了多久了。
　　“该死！”义薄云天暗骂一声，他看出来这个冥晓冰果才是指挥的核心。“先把这家伙点掉！”
　　“想得美！”冥晓冰果做了个鬼脸，然后缩回了阵型中，他是个歌颂者，加加buff就好了，完全没必要硬拼。
第六十二章：暗黑斩

　　皎洁的月色下，身着银色皮甲的女子与背后穷追不舍的死灵骑士，上演着追逐的戏码。
　　在女子手中，碧绿色的长弓不时被抽动。
　　“嘎吱——”
　　弦被拉到最大，淬毒后的箭矢顺着力道飞出。
　　“呵！”死灵骑士冷哼一声，朝着右侧一拉缰绳，骨马立刻调转方向，箭矢擦过死灵骑士的脖颈堪堪飞过，被幽绿色的火焰沾染到，飞行不到一半就被烧的灰都不剩。
　　普攻几乎没有效果，这个boss会预判她的攻击轨道！
　　不过她并没有慌张，刚才的攻击只是拖延时间罢了，在平地和死灵骑士对决，是在自寻死路。
　　而现在，看着周围的残破房屋，风花月忍不住微微一笑，这里，才是她的主场！
　　游侠，敏捷系的职业，跟弓箭手和刺客相像，不过更像是两者的综合。
　　可使用大部分物理职业的武器，比如弓、匕首、剑、刀。
　　看着即将追上自己的死灵骑士，风花月毫不犹豫地闪进了一间房屋之中。
　　果然，房屋之中有小怪。
　　僵尸：
　　品级：白银级
　　等级：23
　　血量：5000
　　攻击：89-103
　　物理防御：55
　　魔法防御：33
　　技能：腐食、撕咬、尸毒
　　说明：低等亡灵生物，死去村民的尸体腐烂后被亡灵力量侵蚀而成，成为僵尸后，将会无意识地攻击人类，千万不要怀有侥幸之心！否则下一个僵尸就是你了...
　　虽然面板看着吓人，但是僵尸的移动速度非常缓慢，比起食尸鬼根本不是一个量级的，很轻易地，风花月就躲开了撕咬的攻击。
　　“砰！！！”
　　死灵骑士直接以蛮力撞开了房屋，甚至，连僵尸都一并被撞飞了出去，红到发黑的数字爆出，
　　-3581
　　僵尸的血量只剩下一千五了！
　　这家伙不在乎手下的死活吗？
　　被撞飞的僵尸浑浑噩噩地站了起来，又朝着风花月走了过去。
　　而死灵骑士长剑直指着她，嘶哑低沉的声音响起“烦人的老鼠，你没有退路了。”
　　与此同时，恐怖的黑暗能量在剑尖汇聚，如果挨上这一招，以她的脆弱身板，必死无疑！
　　治疗箭！
　　风花月当然不会坐以待毙，暮光凝聚在箭矢之上，瞄准了死灵骑士，发射！
　　虽然是治疗性质的技能，但其中蕴含着暮光的力量，和死灵骑士拥有的黑暗力量极度排斥，反而比普通攻击有效。
　　光与暗交织在一起，然后，
　　“噗——轰！！！”汹涌的能量爆发，狂暴地吞噬了周围的一切。
　　-18742
　　-14298
　　中心的死灵骑士受到的攻击最为严重，他捂住了胸口，几乎要从马背上跌落，血量只剩下不到十分之一了！
　　而外围的僵尸在被能量触碰的一瞬间就灰飞烟灭了。
　　游侠小姐果断开起了风之舞加速，收起长弓，换上一柄火红色的细剑。
　　连击！
　　在短短半秒内对着千疮百孔的墙壁打出了成吨的输出，有出路了！
　　不过...还是迟了。
　　-4257
　　毫无悬念，风花月化作白光飞回了芸水城。
　　等级榜也实时发生了变化。
　　繁星和梓尘重回第一第二了！
　　...
　　在发现不对劲的时候，梓尘已经跑了过去。
　　无论发生了什么，至少要弄明白现况，而繁星则是跟在旁边可以配合她的行动。
　　其他三人见状连忙跟上。
　　跑到一半的时候，大概在11点钟方向，爆发了恐怖的力量波动！
　　菲亚喃喃道“怎么会这样...”
　　这是谁丢的核弹啊！
　　这才几级整出来一个能量爆炸了，别人还玩不玩了！梓尘看着消失殆尽的房屋群，心里吐槽道。
　　...
　　赶到现场时，只剩下了一个浑身漆黑的男人，和他的战马。
　　查看属性。
　　死灵骑士安路达（首领级boss）：
　　品级：白银级
　　等级：25
　　血量：35000
　　攻击：156-215
　　物理防御：82
　　魔法防御：63
　　技能：死亡缠绕、暗黑斩、冲锋
　　说明：新生的死灵骑士，却意外地掌握了黑暗力量。
　　3w5的血量？这个boss太超格了吧！攻击力甚至突破了200，防御也不差，而且这些技能没一个是好应付的。
　　只是...在刚才那阵能量冲击过后，安路达的血量只剩下2549了。
　　之前在地图上显示的玩家也消失了，难道是自爆？
　　不管是什么情况，现在都是收boss的最好时机！
　　趁着boss还未从冲击中缓和过来的一刻，梓尘就要发动攻击。
　　“别杀他！”跟上来的菲亚急了，大喊道。
　　梓尘也愣了一下。
　　然后，死灵骑士双目中的火焰爆燃起来。
　　+5000
　　“是...你？”安路达的声音无喜无悲。
　　+5000
　　我靠，你别自顾自地回血啊！
　　md，再不打都回满了！“祈愿——藤蔓！”无数枝条缠绕而上，就要绷紧的一刹那，被绿色的幽暗之火焚烧殆尽。
　　+5000
　　技能机制被破解了！
　　“小安，听姐姐的话...别再错下去了...好吗？”菲亚似在哭诉，又似在祈求。
　　等等，难道要剧情杀了？
　　“没有机会了。”他言尽于此，同时目光看向了刚才胆敢袭击自己的冒险者。
　　然后，疑惑道“祈愿者...？算了，就算是祈愿者也不过是人类罢了。”
　　他的血量终于停止了回复，停在了17549。
　　“你们就陪着刚才那只老鼠，一起死去吧！”
　　暗黑斩！
　　可怕的黑色能量汇聚在剑锋上，连续三天的挨打经验提醒着自己，不能硬扛！
　　被史莱姆腐蚀冲击而死，被山猪撞上天，被骷髅战士重斩打飞，被骷髅战将重斩轰在石头上...无数次的飞行经历告诉自己，如果吃了这招，还得上天，啊不，也许是直接入地...
　　千闪步！
　　趁着暗黑斩尚未成形，繁星先行靠近，踏着巧妙的步伐，一个滑步到了死灵骑士的身侧。
　　骨马怒视繁星，头骨一抬，一个小型的黑色能量球在口中聚集。
　　绝了，坐骑都会放技能！这家伙说是黄金级boss都不过分吧！
　　先下手为强，冰月斩！
　　-451
　　冰雪自行蔓延而上，几乎要将整个骑士和骨马一同冰封，在冰雪覆盖到头颅的时候，幽绿色的火焰晃大了焰影，冰雪一瞬间就融化消失。
　　就连冰冷之戒的减速效果都失效了！
　　糟了，没能打断。
　　死灵骑士神色一凝，暗黑斩带着惊人之势冲击而来！
　　太快了！没办法，枯骨盾！
　　巨大的白骨盾虚影投现在梓尘前方，
　　“咔嚓”
　　-3452
　　白骨盾被一分为二了！这什么鬼伤害啊？？？
第六十三章：艰难对战

　　好讨厌的感觉——！梓尘又一次被霸道的力量打飞，在空中如是想道。
　　“封尘兄居然又被打飞了！”无尽之海讶异道。
　　“别愣着了，快接住她啊！”水哥喊道。
　　“哦哦！”无尽之海急忙应道，然后又纠结起来，现在的封尘兄是个小女生，如果接住了她，算不算占便宜呢？
　　然后...
　　“唔——！”
　　梓尘从他旁边倒飞而过，完美错开——砸在了幽幽粉身上。
　　“嘶”好痛...诶，好像也不是很痛，柔柔的很舒服的感觉。
　　地板有这么柔软吗？
　　难道是祈愿——泥泞？
　　不对，也没有湿润的感觉啊！软软的好有弹性，就像两个肉球一样。
　　等等...！梓尘忽然想到了一种可能。
　　她慎重地按住身后的两团柔软，用力，
　　“啊——！”
　　然后借力站了起来。
　　至于真相是什么，现在不重要，要赶紧回援繁星才行，繁星视角下快撑不住了！
　　水哥目瞪口呆，这小子...为什么能够一副若无其事的样子啊！
　　“谁在叫？”无尽之海疑惑道。
　　“...你快去帮忙打boss吧。”水哥无语道。
　　“也是，女侠撑住啊！我来帮你了！”
　　...
　　冰封失败的瞬间，骨马的能量球蓄积完毕，它高抬头颅，对准了繁星。
　　“噗！”
　　漆黑的能量球充斥着恐怖的元素波动，这一击并不比暗黑斩弱多少！
　　不能硬接！
　　骨马的个头十分高大，至少有一米五高，因此，繁星一矮身就避开了这次攻击。当然了，并不是在发射的同时闪躲，这样的事情以繁星现在的移速来说是做不到的。
　　预判，虽说不是本人，但好歹也是亲身体验一遍那些实战的，梓尘多少也懂一点战斗的精髓。
　　死灵骑士很是诧异，这个人类...有些特别。
　　“小安！”菲亚怒喊道，随后又低声和气下来“你不能对他们动手，这群英勇的冒险者斩杀了三队食尸鬼...不能让他们的努力白费！”
　　“呵！”仿佛听见了什么好笑的事情，死灵骑士肆意地挥下剑刃。
　　繁星狼狈地闪了过去，你丫的聊天就好好聊天，没事砍我做什么啊！
　　“圣华村遭受劫难的时候，为什么没人帮助我们？”死灵骑士愤怒地再度挥剑。
　　Miss！
　　繁星险而又险地避开。
　　“现在这些所谓的冒险者杀了食尸鬼又能如何？圣华村会因此死而复生吗？”似乎是厌倦了繁星的躲躲藏藏。
　　安路达浑身散发出了浓烈的死气，
　　冲锋！
　　糟了，现在的死角根本没有位置回避！
　　“祈愿——火幕！”
　　烈焰升腾而起，化为一道火墙拦在了繁星身前。
　　但死亡的危机并没有就此消除，这个火焰不是实体！
　　藤蔓和冰霜对他都不起作用，而沼泽对位移似乎没有办法拦截。
　　怎么办？难道要掉级了吗？
　　“女侠别慌！看我的！”只见无尽之海翻身一跃，跨过了断壁落在了繁星的面前！
　　守护之盾！
　　同一时间，死灵骑士穿越了火墙，冲锋的速度极快，因此烈火只对他造成了一次伤害判定。
　　-859
　　接近一千的伤害了！遗憾的是只打到了一下。
　　无尽之海对自己3000+的血量有充足的信心，要知道，现阶段普通骑士即便是全体加点也就只有2000左右的血量，再加上守护之盾，挡下一个冲锋还不是简简单单？
　　可惜他忽略了一点，骑乘状态下的冲锋伤害是翻倍的！
　　-2744
　　血量一瞬间就降到了百分之12！
　　“还好没...”话音未落，死灵骑士皱着眉头又补上了一剑。
　　-589
　　这回无尽之海彻底死亡回城报道了。
　　繁星也借此机会跳离了原位。
　　“小安...”菲亚低声念道。
　　“别这样叫我！”死灵骑士怒喝道。“我现在是尊贵的死亡骑士，而你，不过是一个小小的怨魂。只要我想，你残破的灵魂随时都会破灭。”
　　菲亚低下了头，一声一声地抽泣着。
　　“可恶...”海兄就这样被秒了，繁星本人不在的情况下根本没有胜算啊！
　　“铿！”
　　巨棒与利剑交锋之声。
　　“祈愿者？你在迷茫什么！”洛德西厚实的喊声吓醒了梓尘。
　　她居然在战斗中发呆了！
　　对，现在不是想那些的时候，无论繁星在不在，自己都要尽力而为！
　　“祈愿——泥泞！”
　　荒土得到了水份的滋润，转眼间就化作了泥塘，这回骨马深陷进去，陷足状态生效了！
　　“该死！”死灵骑士暗骂一声，索性从骨马上借力一跳，离开了泥塘。
　　洛德西持着巨棒对峙。
　　“区区哥布林也敢抵抗亡灵！？”安路达怒极反笑“既然如此，你就先为你的无知付出代价吧！”
　　暗黑色的能量涌上剑刃，和之前的暗黑斩不同，这一击是覆盖了整个剑身，流转的毁灭力量压迫着众人，恐怕这就是那招死亡缠绕了！而且还具有威压效果！
　　不好！这招必须打断！
　　可是，现在已经没有技能可用了，再上前无异于送死。
　　爆炎！
　　炙热的火焰元素让温度都抬高了几分，死灵骑士却对此视而不见。
　　-349
　　原因无他，死亡缠绕已经成形了！
　　洛德西危险了！
　　可他并不慌张，十分淡定地丢出了一个爆弹。
　　“哼，这种儿戏般的道具也敢对亡灵使用。”死灵骑士冷哼一声提起宝剑就要发动攻击！
　　“轰！！！！”
　　-526
　　虽然被削弱了很多，但这爆弹的威力还是一如当年啊！
　　而且，随着爆炸的冲击力，死灵骑士竟是没站住脚跟后退了几步，剑锋间的死亡能量也消失了！
　　“好棒！洛德西加油啊！”幽幽粉脸上依旧残留一抹红晕，此时为洛德西呐喊道。
　　“...”死灵骑士不再说话了。
　　能够明显的感受到怒意max。
　　但是死亡缠绕这个大招已经被打断了，下一招会是冲锋？还是暗黑斩？亦或是朴实的斩击？
　　洛德西对这个赞赏显得很受用，因为他清楚主人的性格。
　　趁胜追击，五连投！
　　为了能够让洛德西更好地发挥自己的能力，出城前幽幽粉特意在包里装了不少的石头和爆弹，换言之，就是装了一背包的垃圾材料。
　　爆弹是1级工程师的作品，杂货铺也有卖，倒是方便了不少。
　　石头与石头之前并列飞行，组成了一个正三角形，足足15枚石子，带着惊人的力道砸向死灵骑士。
第六十四章：夹击

　　boss眼中的幽火大盛，身势一沉，显然是有了对策，并且泥塘消散后，骨马又自行跑了回来。
　　“祈愿——藤蔓！”无数藤条绷直，瞬间将骨马捆得严严实实，无法动弹。
　　还好，虽然对死灵骑士无效，但对坐骑还是有效果的。
　　没有坐骑的情况下，冲锋的威力也就大打折扣了，不至于再出现被秒杀的情况。
　　而繁星也迅速接近了boss，在安路达的视野盲区发动了进攻！
　　-232
　　两百多的伤害对1w+的血量显得微不足道，繁星面对这种boss已经没有太多的优势了！
　　一发魔力弹自远处袭来，轰向死灵骑士。
　　-289
　　连续两次的攻击使得他的动作迟滞了一下，为飞行的石头争取到了时间。
　　-87
　　-89
　　-78
　　-83
　　...
　　不行，石头的攻击已经无法大幅度破防了，属性和等级上被全面碾压了！
　　即便石头全部命中，也才掉了1200左右的血量，看了一眼血条，还有13597！
　　这是人能打的boss？摸一下就残血，甚至直接秒杀。
　　事实上，这个boss确实不是设计给现阶段的玩家打的。
　　按理说，玩家在20级之后或多或少会拥有一个控制类技能，而这个死灵骑士的难点在于他的三个高伤大招，以及那团免疫冰系木系控制的幽火，只要能够完美的打断他的所有技能，那么这个boss也就是纸老虎罢了。
　　普攻其实并不致命，至少打在无尽之海身上只有500+。
　　现在，梓尘的三个控制技能有两个废掉了，单是陷足显然控制时间是不够的，而且死灵骑士还会跳马脱困，如果无尽之海还在的话，可以利用嘲讽来拖延时间，但是他已经被冲锋秒掉了。
　　洛德西看似占了上风，造成的伤害却不痛不痒，以他的血量，如果硬吃一记暗黑斩，必死无疑！
　　果然，怕什么就来什么，暗黑色的能量涌起，暗黑斩！
　　糟了，来不及打断了！
　　洛德西知道这一击的恐怖之处，巨棒闪烁着红色的光芒，重击！
　　他想打破剑气！
　　“澎！”
　　-6792
　　血红色的数字跳了出来，暴击了！而洛德西的血条直接归0了，化作一道白光回到了宠物空间，甚至等级也掉了一级！
　　不仅如此，暗黑斩去势不减，直击在了身后的幽幽粉身上！
　　-5572
　　没有任何悬念地被秒杀了。
　　“...”梓尘捏紧了拳头，这家伙...！
　　水哥也面色铁青，这个boss太难打了，恐怕这回要团灭了！
　　“碍事的老鼠。”死灵骑士低声道，骨马挣脱了藤蔓的束缚来到了骑士身边，安路达一按马背跨坐了上去。
　　冲锋！
　　目标是——在水一方！
　　完蛋，法师的敏捷根本不足以让水哥做出回避的动作，只能眼睁睁地看着一道黑色流光飞来。
　　-4369
　　水哥也凉了！
　　“还有两个。”死灵骑士淡淡道，同时纵马冲向了繁星，坐骑加持下，繁星不可能跑得掉！
　　想得美！繁星往前方一跳，稳稳当当地坐在了灰狼身上，疾行之下绝尘而去。
　　“灰狼？”安路达一时愣住了，哪里来的灰狼？他怎么不知道。
　　“你们跑不掉的。”
　　骨马高抬前蹄，一个俯身冲刺了出去。
　　...
　　“卧槽，你们都凉了啊？”无尽之海惊讶道，没想到这死灵骑士这么猛，比起血蝙蝠之王根本就不是一个档次的。
　　“其实...我还没反应过来就已经死了。”幽幽粉不好意思道。
　　“技能伤害太高了，没有失误的机会。”水哥摇摇头“他们估计也快过来了，在这等等吧”
　　...
　　骨马看着就剩几根骨架子了，跑起来却意外的不慢。
　　在疾行状态下，可以慢慢拉开距离，可是疾行结束时，又会缩短更多的距离。
　　此消彼长下，死灵骑士已经跟在后头了。
　　差不多够到距离后，冲锋！
　　繁星一直看着身后，哪能注意不到，梓尘立刻贴地漂移划开！
　　然后，把繁星都甩了出去！
　　靠，第一次漂移不熟啊！
　　繁星按住地面后站定。
　　好在躲过了冲锋。
　　但意味着后续的攻击没法再逃掉了。
　　怎么办？
　　“咻！”
　　梓尘在犹豫是否要保存一个角色的等级时，箭矢破空而来！
　　破甲箭！
　　“咔”
　　-248
　　铁箭被厚重的盔甲弹开，却成功地在死灵骑士身上留下了一个减防的debuff。
　　boss的物理防御力已经被降到52了！足足下降了30点，这可比毒液之剑的破甲效果厉害多了。
　　安路达似乎感到了一丝意外“你居然还活着？”
　　顺着boss看着的方向望去，只见一个轻灵的身影，手中碧绿色的长弓在月光下倒映着辉绿色的光芒，而头上的名称正是‘风花月’！
　　“冒险者可没那么容易死！”她淡淡一笑，拉开长弓，箭矢应声飞出，
　　死灵骑士正想调转方向，梓尘意识到这是一个机会！立即控制繁星出击。
　　冰雪之力附于秋月剑上，同时，秋月剑传来了一股温暖的力量，被动触发了！
　　攻击的机会不多，这回一定要中！
　　千闪步！
　　势如破竹的，繁星接近了死灵骑士，对准他眼眶中的幽绿色火焰，轰然斩下！
　　-3055！
　　蓝色的数字跳出，弱点伤害打出了！
　　巨额的伤害斩的死灵骑士连同骨马一同退了数步，近距离接受了冰霜的洗礼，焰影晃动得极为强烈，让人怀疑只要吹一口气火焰就会灭掉。
　　破甲状态下，秋月一击加持下的冰月斩，几乎无敌了！
　　就连风花月都微张小嘴，喃喃道“怎么可能...”
　　但她没有停下手中的动作，暮光汇集在箭矢之上，
　　治疗箭！
　　“噗！”
　　boss被这一箭穿心而过，似乎是打出了克制效果。
　　-777
　　而且，拜这一箭所赐，他被射落马下，跌倒在了地上。
　　刚才的冰月斩给了他很大的创伤，此刻他捂着眼睛痛苦地翻转着。
　　趁你病，要你命！
　　梓尘也顾不得隐瞒什么了，当即转变为艾尔娜。
　　“祈愿——藤蔓！”先把骨马缠住再说。
　　“祈愿——泥泞！”再把死灵骑士整个人都陷住！
　　前奏完毕，杀招来了！“祈愿——烈火！”
　　火幕覆盖住了死灵骑士的身躯。
　　-847
　　-869
　　-852
　　-861
　　...
　　死灵骑士的血条以肉眼可见的速度在下降，如果没有狂暴机制的话这个boss就稳稳拿下了！
　　不过，梓尘注意到了。
　　将长弓对准自己的风花月。
第六十五章：星空项链

　　气氛一度僵持住了。
　　终于，风花月还是放下了弓。
　　“唔——”死灵骑士被清空了生命值，就连骨马都趴倒在了原地。
　　但是，系统并没有弹出相应的信息。
　　这点梓尘当然清楚，这一类的亡灵生物似乎都拥有重生的本领，只要亡灵之火不灭，就可以无限复活。
　　之前打骷髅战士的时候就见识过一次。
　　繁星来到了死灵骑士的身旁，将秋月剑对准了他眼眶中微弱的火焰。
　　“别杀他！”风花月急喊道，甚至开启了风之舞冲了过来。
　　“沙”
　　秋月剑停留在了boss头部上空。
　　她风风火火地跑了过来。
　　然后，
　　系统提示：‘风花月’请求加入您的小队。
　　这是...？
　　“快点呀！他要复活了！”
　　听到复活给梓尘吓得一个激灵，连忙点了同意。
　　系统提示：‘风花月’加入了您的小队。
　　“好了，你打吧。”
　　梓尘如获重赦，秋月剑干脆地捅了下去。
　　妄图复苏的幽绿色火焰被无情地抹灭了。
　　随着一阵金光闪过，梓尘和繁星都升到了20级，风花月则是重回了19级，其余人已经死回城了，所以没办法分到经验。
　　不仅如此，到了20级似乎解锁了什么东西，系统提示疯狂刷屏。
　　而且，小队也已经闹开了。
　　“风花月！？？？什么情况！”无尽之海惊道。
　　“阿尘，你们打过那个死灵骑士了？”水哥看到他们的等级后疑惑道。
　　“欢迎新人！”幽幽粉开心地鼓掌道。
　　“...”
　　...
　　风花月面色有点不善，撇着嘴道“如果不是你们横插一脚，我一个人就可以解决掉他。”
　　横插一脚？
　　这么说...之前是她把死灵骑士打到残血的！？
　　独自一人？？
　　“你的表情好像在质疑我？”风花月收起了不善的表情，郑重道“我承认你是有点实力的，本来看你没转职，还以为你是经验宝宝。”
　　经验宝宝的意思，就是让别人把怪打到残血，再由他们去收割，借此可以高效无伤地升级。
　　她顿了一下，然后抽出一把火红色的长剑，指着繁星说道“我们来决斗吧！要是你的实力对得起等级榜的排名，我就不要这些战利品了。”
　　这都哪跟哪啊！大姐，我可是主c好吧！梓尘心里吐槽道。
　　同时，风花月向繁星发起了切磋邀请。
　　决斗模式分为两种，第一种是友好切磋，进入切磋模式后，双方状态恢复为全满，技能全部冷却完毕，在倒计时3秒完毕后开始战斗，直到一方死亡或是投降结束。
　　切磋模式下死亡并不会有掉级掉装备的惩罚，与之相对的则是死斗。
　　死斗下是不允许投降的，并且死亡后和正常死亡一样，会掉级和概率掉落装备。
　　不过没有红名的状态下掉落装备的概率低的可以无视就是了。
　　拒绝！
　　并不是说梓尘怕了，而是她觉得没有决斗的必要，刚打完boss都累死了，现在可是收获的时间！谁有空跟你打啊！
　　繁星摆摆手“我没必要跟你证明什么，上等级榜也不是我的意愿。”
　　风花月皱起秀眉，恼火道“你看不起我？”
　　渍，这家伙真麻烦。
　　“这样吧，等你20级之后我们再决斗怎么样？”
　　她摇头否定“没有必要，现在就开始吧。”
　　繁星无语道“我现在困的要死，跟你打根本没有胜算，要打明天再陪你打ok吗？”
　　谁知道，风花月认真思考了一会后，抬起头“好，就这么定！”
　　梓尘这时走了过来“掉落品你先选吧，没有你的话，我们根本打不掉这个boss”
　　虽然有点在意这个灰狼变成的美少女，不过还是装备要紧，她倒也不客气，直接走向了boss的尸体处。
　　这个死灵骑士实力强悍，掉落也不吝啬，一眼看去最少出了6件装备！
　　风花月的眼睛都要变成财迷的形状了，装备高亮的光泽不时透过瞳孔直击心房。
　　好想全都拿走！
　　不过，有一点她很清楚，这个死灵骑士凭她一人根本无法打倒，之前说的也不过是逞强话罢了。之前还被死灵骑士单杀了一次，即便是因为原因不明的意外。
　　而且，她们并不是捡漏，刚才发现的时候，死灵骑士还有1.3w的血量，说明在她死亡期间，boss很有可能回满血了！
　　而建立在这个设想上，自己才是中途插入的人，最大的贡献不过是两支箭矢罢了。
　　一时间她的脸有些烧红，她都做了些什么啊！？抢怪后再找别人发起pk吗？
　　仔细想想，自己之前差一半经验就要20级了，居然还被炸死了一次，导致她气在心头，下意识以为她们是捡漏的。
　　这有违她一贯的作风。
　　但是...！
　　但是啊，她的目光盯在天蓝色的项链上，再也转不开了。
　　伸手一碰，属性浮现出来。
　　星空项链：
　　品级：白银器
　　使用等级：25
　　力量：38
　　敏捷：49
　　智力：24
　　精神：31
　　体力：25
　　物理攻击：75
　　魔法攻击：60
　　移动速度：7%
　　特效：远程攻击伤害增加10%。
　　特效：星空之力，攻击时33%概率附加星空之力，造成150%伤害。
　　说明：当你仰望星空时，璀璨的群星也在凝视着你。
　　毫无疑问，这是为弓箭手量身定做的项链！甚至连法师都可以使用！游侠几乎可以看作弓箭手的上位职业了，这个星空项链她必须拿到，无论付出什么代价！
　　“我就要这个了！”她将星空项链的属性发在了小队之中，爱不释手的说道。
　　“...”
　　一时间，大家都沉默了。
　　“不够我可以补钱！！！千万别丢拍卖！”风花月急了，如果在拍卖行，她的零花钱肯定承受不住，沐梦的有钱人可不在少数！
　　不过，她显然是误会了。
　　众人震惊的是，项链本身的属性，还是头一回见到5大主属性全加并且加的这么高的装备！就连攻击力都加了足足75点，再加上两条爆炸的特效，综合收益可以看作126%的远程伤害了！
　　如果拿到拍卖行，在现在这个阶段，说不定可以卖个几十万出去！
　　“你拿去吧。”梓尘虽然心都在滴血，但还是如此说道，没有风花月就没有这些装备，道理她还是理得清的。
第六十六章：冲锋

　　“你们不同意的话我直接买也...”风花月的话还没说完“啊？给我了...？”
　　“对，给你了，如果没有你的支援，我们根本没有反击的机会。”梓尘点点头。
　　“这这这...这怎么行！”虽然内心都在欢呼雀跃了，但她还是按耐住情绪“这件装备的价值你们应该清楚，虽然是我先接触boss的...但是你们是凭自己的本事杀掉的，我...”
　　“1w！再多我也拿不出来了...”风花月沮丧着脸，“金币掉价太快了，我都还没来得及卖掉，我知道这点肯定不够，之后我会用别的东西回报给你们的！”
　　稍作思考下，确实，这件装备已经远远超出现阶段玩家的水准了，而且25级的装备，估计也要两三天后才能使用。
　　更重要的是，队伍里的三人都掉了一级，前期的等级是非常宝贵的，他们不能白死。
　　“先看看其他装备吧，如果出了更好的就没有做这些的必要了。”
　　“不，我就要这个了，其他的我不会再要了。”风花月站起身来，朝着梓尘发送了交易申请。
　　“那就6k吧，我们攻略这个boss三个队员掉级了，我和她的份就不用了。”
　　“那怎么...”
　　梓尘直接打断了她的话“你把钱都用了后面还怎么玩？之后出了好东西想着我们就行了。”
　　...
　　最终还是给了6k，然后枫花月把星空项链收在了包里，心满意足地离开了。
　　这个人在奇怪的地方倒是意外地执着。
　　梓尘也总算有机会查看剩下的装备了。
　　首先是一根崭新温暖的魔杖。
　　祈祷之杖：
　　品级：白银器
　　使用等级：25
　　物理攻击力：15-20
　　魔法攻击力：99-132
　　体力：30
　　智力：46
　　精神：55
　　特效：魔力回复速度增加50%。
　　特效：所有治疗效果增加20%。
　　特技：虔诚，30秒内所有治疗效果提升30%，冷却时间10分钟。
　　说明：内心纯洁之人方可使用。
　　看起来是牧师用的武器，还是头一回出现。
　　魔法攻击力已经超过红炎法杖了，毕竟等级上就差了近10级，还隔着一个品阶。
　　属性加的也不少，回蓝特效和所有治疗效果加成20%，无疑是攻坚团战必备的。
　　还有这个虔诚特技，在关键时刻或许会有妙用！ 
　　只是...现在队伍里还没有牧师，不知道该怎么处理这个武器。
　　跳过跳过，下一件，透着黑色光泽的战靴。
　　幽火战靴：
　　品级：白银器
　　使用等级：25
　　防御力：31
　　血量：450
　　力量：42
　　敏捷：40
　　体力：25
　　精神：25
　　移动速度：10%
　　特效：幽火，受到攻击时，有15%概率令攻击者幽火缠身，命中率降低30%。
　　说明：死灵骑士所用战靴，在长时间的死亡气息沉淀下，已经拥有了出色的防护能力。
　　依旧是夸张到极点的装备，和这些装备一比，身上的枯骨套装就像是垃圾堆里捡来的一样。
　　不过，这件装备还是更适合繁星一点，不管是10%的移动速度加成，还是高额的四维以及降低命中率的幽火，都仿佛是为她量身打造的。
　　而且外观也不显得厚重，整个战靴本身几乎都是以皮革和草藤做成，提起来非常轻巧，防御力则是依靠着死亡力量的渲染，有着质量上的保证。
　　看着25级的要求，梓尘叹了口气，看来短时间内是没法用上了。
　　接下来三件装备倒是没有白银器了。
　　一个25级的黑铁器匕首，属性中规中矩，连个特效都没，回头丢给旅人吧。
　　一枚朴素的灰色戒指，一样是25级的黑铁器，血量特化的戒指，海兄应该感兴趣。
　　最后就是一个灰白色的布衣，属性一般，不过居然有一条增加所有召唤兽3%属性的特效，召唤师的装备还真是少见。
　　一股脑地把装备属性全部发在了小队之中。
　　没有闲心看他们的讨论，因为她看到了一本红色的技能书。
　　冲锋：对准目标发动高速冲刺，造成75%伤害，（骑乘状态下翻倍）眩晕5秒（概率与效果受等级影响），冷却时间1分钟。剑士、骑士等职业20级以上可学习。
　　居然是冲锋！
　　梓尘大脑一片空白，这可是战士绝对的神技啊！
　　位移的同时附带控制，pk中占据绝对的先手权！甚至，打boss时也有亮眼的表现，而且，在不敌时还可以空放逃跑。
　　没想到居然会在25级的boss身上爆出。
　　除此之外，还出了二十多枚金币。
　　这一行没有白来！
　　梓尘轻车熟路地做着分配“之前本来差点就凉了，风花月帮我们一起打倒了死灵骑士，所以星空项链给她，这是她给大家的分红，整整6k软妹币！你们三个分吧，我和繁星就不要了。”
　　“你们不要？为什么？”无尽之海疑惑道。
　　“这个幽火战靴是白银器，分给繁星所以我们就不拿了。魔杖和匕首先留着，现在玩家的主流等级都还没到20，感觉不适合现在卖掉，至于这个黑铁戒指，海兄拿吧，我有魔力之戒了。最后一件布衣是召唤用的，分给幽幽了。”
　　梓尘顿了顿“水哥没装备就多拿一点软妹币吧。”
　　“这样也可以...不对，那你呢？”无尽之海发现了事情的盲点。
　　“噢对，差点忘记了，还有一个东西。”梓尘把冲锋技能书的属性放了出来。
　　“...”泪，不争气地从无尽之海嘴角流下。
　　“我就要这个了！”梓尘说道。“你们快点过来吧，任务还没做完呢！”
　　“...”
　　“坐标给你，仔细找找应该是有别的路走的。”
　　...
　　果然，半小时后，他们从之前风花月出现的地方绕了过来。
　　这时，菲亚那飘忽不定的幽灵形态也出现了。
　　虽说是灵体，脸上却带着泪痕，凄惨的模样使人心疼。
　　“你们...打倒了死灵骑士？”声音掺杂着惊讶、悲伤的情绪。
　　“没错。”梓尘指了指旁边的尸体。
　　失去了死灵骑士的力量，骨马也彻底倒下，变成一堆杂乱的骨头。
　　她没有说话，而是靠近了逐渐消散的死灵骑士。
　　感受着安路达的消散。
　　“你们知道吗？”
　　“小安他，原本是...我的弟弟。”
　　借着生命之泉的恩赐，圣华村在帝国的名气越来越大。
　　菲亚和安路达从小衣食无忧，在闲暇之余，安路达看着路过圣华村到往前线的骑士，充满了憧憬。
　　每天刻苦修炼着剑术，还养了一匹战马，虽然过程苦不堪言，甚至差点被摔成残废，但他还是驯服了那个羁傲不训的小家伙。
　　日子一天天过去，菲亚看着弟弟越长越高，厚实的身影可以将自己完全挡住。
　　真希望停留在这一刻。
　　安路达死了。
　　没有任何预兆地，亡灵突破了前线的城镇，圣华村也不例外，而安路达为了保卫村子而战死了。
　　多年苦修在亡灵法术的面前没有一丝还手之力。
　　村民一个接一个死去，姐姐在他的面前被掐死。
　　之所以这样做，是因为入侵者，那个亡灵法师看中了安路达的实力。
　　亡灵法师成功了，安路达成为了出色的死灵骑士，然后，突破了禁制把法师杀死了。
　　圣华村成为了死灵骑士的领地，菲亚以怨魂的形式复活。
　　生命之泉，是安路达尚未成为死灵时最能给他安心的地方。
　　如今，因为他的久居，恐怖的亡灵气息污染了泉水。
　　没有人敢来这片死地招惹他，那个传说中的死灵骑士。
第六十七章：圣灵浆

　　好老套的剧情！不过在真实情景的渲染下倒也有了一丝感动，要是有爆米花和可乐就更完美了。
　　瞅了一眼其他人。
　　无尽之海抠着鼻子，盘腿坐着，都快睡着了！
　　水哥倒是若有所思，时不时点头一下。
　　而幽幽粉轻轻地吸着鼻子，晶莹的泪珠滑落在地。
　　“...”在这一刻，梓尘确信了自己还算是比较正常的那一类人。
　　...
　　“谢谢你们耐心听我讲这么多。”菲亚感激道。
　　既然走完剧情了，那该说正事了。
　　“菲亚，带我们去生命之泉那吧。”梓尘单刀直入。
　　“你们...真的要去那污秽之地吗？”
　　梓尘点点头“就算是被污染了也得去看看。”
　　“...好吧，你们跟我来”她飘浮了起来，死灵骑士的尸体已经完全消散了。
　　可是，菲亚这个怨魂却仍旧存在。
　　...
　　说起来，遇到死灵骑士之后，基本都没怎么遇到小怪了。
　　“它们畏惧高级亡灵生物的气息。”似乎是看出了梓尘的疑惑，菲亚出声解答。
　　原来如此。
　　“那我们算是完成剿灭亡灵的任务了吗？”
　　“嗯”她轻轻点头“不过...剿灭也只是自欺欺人的说法罢了。等到他的气息彻底消散，就会有新的敌人出现。我只剩下这残破的灵魂，给不了你们什么了。”
　　靠，你是想赖奖励！？
　　好在菲亚并没有那种想法“你们的目的是生命之泉，想必是为了圣华水而来。”
　　“而圣华水虽说用途广泛，可你们甘愿冒险前来，想必是为了制作圣灵药救人吧。”
　　额...完全猜错了啊！你别一副我什么都知道的样子好吧，超尴尬的。
　　不过梓尘还是应了，反正拿到就拜拜“嗯”。
　　“圣灵药是由圣华水一份，加入朝阳花两份，诞生之芽两份，木之精华一份搅拌而成。”
　　系统提示：你得到了‘圣灵药’的制作配方。
　　圣灵药配方：依次加入圣华水*1，朝阳花*2，诞生之芽*2，木之精华*1，进行搅拌。
　　圣灵药：使用后回复25%总血量，冷却时间1分钟。（与普通药剂冷却时间分开计算。）
　　一时间，大家都愣住了，显然每个人都收到了这个提示。
　　菲亚自顾自地讲着“但是，那个配方完全是在暴殄天物！”
　　“小时候的我无意中发现，在圣灵药中加入打碎的元素结晶后，再放入一份糖浆，就会变得超级好喝！”
　　你丫是把药当饮料了？到底是谁在暴殄天物啊！
　　系统提示：你得到了‘圣灵浆’的制作配方。
　　圣灵浆配方：在圣灵药的基础上加入打碎的元素结晶*1，糖浆*1可得。
　　圣灵浆：使用后回复33%总血量，获得‘甜入心间’状态，持续3秒，冷却时间1分钟。（与普通药剂冷却时间分开计算。）
　　甜入心间：洋溢而出的甜美口感消除了所有不快！状态持续期间内免疫异常状态。
　　绝了！
　　“你是天才吧！”梓尘竖起大拇指。
　　菲亚展颜一笑，没有多说什么。
　　这就是奖励吗？没想到在前期就能获得百分比药剂的制作配方，如果不小心把这个怨魂杀了...那一份绝世配方就要失传了。
　　虽说这个奖励很出人意料，但还是要搞清楚生命之泉的状态。
　　最关键的材料圣华水如果不能用，那都是白瞎。
　　而且还有一件事情很令梓尘在意。
　　...
　　根据泉水的流况不同，可以分为间歇泉和常流泉。
　　而眼前的‘生命之泉’，显然是常流泉。
　　源源不断的水流从岩缝间流下，石头上的青苔早已不复存在，杂草不生。
　　泉水虽未停止下流，却是灰白相间的颜色，让人怀疑喝下去是否还能健在。
　　不过，这些都比不上——铺天盖地的刺鼻气味。
　　是腐烂变质的味道，随着泉水流向远方。
　　之前那条小溪有多毒，他们可没忘记。
　　“生命之泉已经没救了...”菲亚的声音充满了无奈。
　　“菲亚，你说这泉水是被死亡气息感染的，那带牧师过来能不能救活这个生命之泉？”
　　“不行，经年累月的渗透根本不是一时半会可以解决的，而且，小安他...比较特殊。至少要10位以上的高阶牧师持之以恒地对天地释放圣光术才行。”
　　梓尘嘴角抽搐，这家伙无疑是很强，但要不要这么夸张啊？
　　“不过，”菲亚话音一转“如果是传闻中的祈愿者，也许会有办法。”
　　艾尔娜？细想一下，艾尔娜既然让自己来取圣华水，没理由猜不到生命之泉已经被污染了...这么说的话...她肯定能办好！
　　梓尘把准备好的水桶拿了出来，3枚铜币一个的超耐摔水桶，杂货店老板信誓旦旦的保证质量过...
　　“嘶——”
　　水桶装上一层泉水后立马向外腐蚀，很快地，就开始漏水了。
　　有一滴还不小心滴到了梓尘的脚上。
　　-300
　　黑色的水滴不停冒着气泡，幸好是在游戏里，不然脚都要废了！
　　“啊——！”即便如此，痛感还是相当真实的。
　　在队友的眼中则是，一个金发小萝莉提着水桶就往前舀了一桶水，提起来之后滴了一滴在身上，疼得呀呀直叫。
　　水哥扶额汗颜道“你在干什么啊。”
　　可恶的杂货店老板！迟早有一天要办了你！
　　不，这还真不关老板的事情。
　　“冒险者，你这是...？”菲亚也看不懂这迷惑行为。
　　“废话，净化不了就打包带走带回去净化啊！”梓尘理所当然道。
　　“...”
　　“紫城”幽幽粉突然喊了自己，因为之前变幻的原因，跟她说喊自己紫城就行了。
　　“怎么了？”
　　“你的职业...不是祈愿者吗？”幽幽粉弱弱地说道。
　　梓尘如遭雷击...个鬼啊，她能不知道吗，问题是她也不懂怎么搞啊。
　　算了，先一个一个技能试吧。
　　“祈愿——烈火！”火幕在前方泉水中升起，拦住了一排水流。
　　准确地说，是过滤。
　　经过了火幕的水流明显变得清澈了不少！
　　有效！
　　“海兄，帮我装点泉水！”梓尘连忙大喊，从包里丢出了一个水桶。
　　“包在我身上！”无尽之海提起就往前一舀，这回没被腐蚀！
　　“嘿嘿”梓尘看着繁星加上自己包里一共50个水桶不厚道的笑了。
第六十八章：别错下去了！

　　幸好水桶即便装满了水，放在背包里也一样只占一格位置。
　　倒是菲亚的眼神变得不对劲起来“你就是...祈愿者？”
　　虽然是冒牌的，但职业不假，于是梓尘点点头。
　　菲亚听言后不说话了。
　　火幕的cd是20s，持续时间5s，因此能够装水的时间非常有限。
　　搞定，半小时后，在5人一起出动的情况下，满满当当的50桶圣华水取完了，这些量应该够了。
　　可以回去找艾尔娜了，不过...菲亚原本就空虚的灵体变得更加虚幻起来。
　　她面带微笑“年轻的祈愿者，有你在的话...我相信生命之泉会迎来新生的。”
　　“你要走了吗？”
　　“我本就是已死之人，如今心愿已了，在待在这里也只是徒增痛苦罢了。”
　　“如果...可以复活的话，你会想要新生吗？”
　　她哑然，似乎没想到这番话，不过“想！但我更担心那个笨蛋骑士弟弟。我发自内心地庆幸能够遇到你们，勇敢的冒险者们。”说完后，她脆弱的灵体开始碎裂。
　　“是嘛...”梓尘看着菲亚的灵魂化为碎片消散于天地间，百味杂陈。
　　“今天就刷到这里吧，已经很晚了。”
　　...
　　甩掉心里的不适，梓尘捏碎了回城卷轴。
　　即便到了深夜，芸水城广场依旧人来人往，不乏各种小贩和求队友吆喝的声音。
　　“灰狼皮毛大甩卖了——！一份只要1金币！错过这个村可就没这个店了！”一位长相成熟的剑士卖力地喊着。
　　“得了吧，去商人那买都才1银币，你忽悠谁呢！”
　　“小本经营，童叟无欺，大家都来看看了！”
　　“求个奶爸爸下云幽谷啊！坦克输出齐全了，治疗一到立即开车！没有装备也不要紧，哥几个保证带飞！”
　　“...”
　　杂乱的喊声交织在一起，不得不感叹这游戏的真实度，简直像夜市一样。
　　之前升到20级后的信息还没来得及看，找了个安静的角落，梓尘翻起了系统消息。
　　首先是繁星的。
　　系统提示：由于您是第一个达到20级的玩家，获得宠物蛋‘寒冰虎’。
　　不是进化石了？
　　连忙查看一下宠物蛋的属性。
　　寒冰虎：
　　品级：黄金级
　　等级：1
　　血量：330
　　物理攻击力：11-13
　　魔法攻击力：7-8
　　物理防御力：5
　　魔法防御力：4
　　技能：寒冰锥
　　力量：★★★★★★
　　敏捷：★★★★★☆
　　智力：★★★☆
　　精神：★★★☆
　　体力：★★★★★☆
　　黄金级的宠物蛋！？这个属性甚至比洛德西还要强上不止一筹，至于技能，或许是成长会领悟的。
　　系统提示：由于玩家“抖落繁星”达到20级，系统将自动维护6小时。请玩家在半小时内下线，新版本将开放‘宠物’功能！
　　简短的几行字却令广场喧闹起来，几乎立刻就炸开了！
　　谨慎起见，繁星立刻显示了灰色斗篷的外观，恰好把id遮挡住了。
　　正好要睡觉了，这一手强行维护干得漂亮！不用担心别人熬夜追进度了。
　　拿出了宠物蛋，一个晶莹剔透的蓝色圆蛋出现在了手中，将小手轻轻覆于蛋层表面。
　　...什么都没发生。
　　按照套路来说应该来个滴血的仪式？
　　突然，蛋壳中传来震动的声音，看来是不用了。
　　蛋壳自行裂了开来。
　　淡蓝色的毛发，圆溜溜的小脑袋，小家伙看起来十分怕生，扒开蛋壳的一部分，一只眼睛观察着外面的世界。
　　一点老虎的威严都没有，倒像是稀有的蓝色猫咪。
　　将食指探进了蛋壳中。
　　“唔”
　　软软滑滑的，似乎被小家伙咬住了。
　　“滴”
　　系统提示：‘寒冰虎’认主成功！请为你的宠物取名。
　　认主成功了？“嗯...就叫...”繁小星？
　　别了，繁星看到会杀了自己的。
　　喵日天！
　　不好，太霸气了。
　　星喵！
　　好像还行？那就决定了！
　　“星喵！”
　　弹出了取名成功的提示。
　　小家伙似乎很满意这个名字，蛋壳完全被它扒了开来，爬到了繁星的灵巧护肩上。
　　看看本体的奖励。
　　系统提示：由于您是第二个达到20级的玩家，获得特殊道具‘遗忘之塔通行证’。
　　遗忘之塔通行证：使用后打开通往遗忘之塔的通道，可重复使用。
　　这是...隐藏地图的门票！
　　看来达到20级的前排奖励应该是随机的，没有进化石倒是有点遗憾，因为10级的秋月剑已经有点跟不上需求了。
　　对了，繁星那还剩下一块进化石来着。
　　对着秋月剑点击使用！
　　系统提示：进化石不足，无法使用。
　　不足？
　　咬咬牙，梓尘把自己身上得到隐藏职业时获得的两个进化石交易给了繁星。
　　系统提示：检测到“秋月剑”可以使用进化石*2进化，是否使用？
　　是。
　　使用进化石*2，秋月剑进化成功！
　　秋月剑：
　　品级：黄金器
　　使用等级：20
　　攻击力：168-193
　　敏捷：72
　　力量：55
　　暴击率：10%
　　回避率：10%
　　特效：攻击时有15%概率触发秋月一击，将本次攻击伤害变为250%。
　　特效：灵敏，移动速度增加10%，攻击速度增加10%。
　　特效：剑心，攻击时附加10%伤害。
　　特性：无法掉落，无法交易
　　特性：可进化
　　说明：无
　　“咕”梓尘难以置信地看着秋月剑的属性。
　　这...白银器都还没收集齐，秋月剑都变成黄金器了！
　　如果再把寒冰虎等级练起来，相信就算是不转职也足以轻松秒杀大部分玩家了！
　　正在梓尘瞠目结舌之时，半小时过去了。
　　所有在线的玩家都被踢下了线。
　　“呼”摘下游戏头盔，已经11点多了。
　　“吃夜宵不？”水哥说道。
　　“行，出去吃吧，吃完回来睡觉。”梓尘欣然应允。
　　...
　　走在路上，水哥的眉头纠结在一起。
　　“怎么了？一脸失恋的表情。”
　　“阿尘...你...”水哥欲言又止。
　　“你说吧。咱俩谁跟谁啊！”
　　“...那我就说了。”
　　“嗯。”
　　“阿尘你太异常了。”水哥慎重道。“起初我以为你不过是运气好，蹭上了大神的队伍。”
　　“但这一天下来，我发现事实并不是这样。”
　　“那个叫‘抖落繁星’的女孩子，几乎从来不说话，而且事事都听你的安排。”
　　他的神色变得紧张起来“不仅如此，赤瞳紫发，以及那武侠一般流畅利落的动作。都和你天天挂在嘴边的那位少女八九不离十！”
　　...早该想到的，水哥是为数不多的了解自己的人。
　　这一天之下不暴露才奇怪了。
　　或许应该坦白了，这一切的一切。
　　水哥见梓尘沉默，按住他的肩膀“阿尘，别错下去了！”
　　“啥？”梓尘有点不知所措，什么鬼？
　　“别装了，我都知道了，你抓住了那个女孩子的把柄对吧！？不然你凭什么这么了解人家，而且让她对你言听计从？甚至做梦都不愿放过她！”水哥义正言辞道。
第六十九章：酿酒大师

　　面对水哥的质问，梓尘一时哑口无言。
　　见梓尘不说话，水哥穷追不舍“我是为你着想!如果继续错下去，当事发的那一天，你的后半生就只能在看守所里度过了！”
　　“其实...她是另一个我。”
　　“混蛋，别说胡话了！”水哥骂道“你还把我当兄弟的话就别打太极糊弄我！”
　　靠，说真话反而起了反作用吗。
　　说实话，如果不是切实发生的事情，别人跟他讲他也会觉得是天方夜谭。
　　“...”梓尘深吸了一口气“水哥，有些事情我不好直接说明，我只能说，我没有做那些违心的事情！”
　　看着梓尘清澈的眼神，水哥沉默片刻，说道“好，我相信你。”
　　“有什么困难跟我说，千万不要一个人憋着。”
　　“嗯。”
　　...
　　见气氛冷落下来，水哥装作不经意地岔开了话题“听说下午的时候冥晓和兄弟会在灰陵平原干了一架。”
　　“兄弟会？”
　　“对，据我所知，兄弟会是义薄云天一手经营的老牌公会，在沐梦至少能排进前200！”
　　“那结果呢？”
　　“嘿嘿，让人大跌眼镜的是，冥晓居然以少胜多，凭借着指挥和装备上的优势愣是把兄弟会全灭了！”谈到大规模团战水哥兴奋了起来“你知道吗，就是因为你卖的那些鳞甲，十多个穿精钢鳞甲的重装战士啊！往前排一站，根本没人打得动！”
　　由于现阶段的装备获取极为困难，而市场上流通的黑铁级装备基本都是被人淘剩下的，想要打造一批精锐重装战士难度不是一般的大。
　　虽说有打造装备这一捷径，可鳞甲的获取难度却非常大。
　　荒芜之地大概在中午的时候开始陆续被其他玩家发现，然而，迅猛兽的强度却远远超出了他们的意料。
　　超高额的物理防御！发动鳞甲硬化时几乎能让所有物理职业自闭。
　　而法师也占不到什么便宜，技能二连下人家一个啃食就回满了，根本没得玩，也就只有带个法师团才能在那混的生生水起了。
　　“这一战冥晓可是彻底出名了！相信要不了多久，他们的人数规模就能扩张一倍！”
　　“...”不过梓尘对这些没多大兴趣，两个公会他都不熟，硬要说的话，也是希望冥晓赢的，这样以后交易就方便不少。
　　“我想起来一件事。”梓尘说道。
　　“什么？”
　　“金币啊，金币！你不是说比例飞降吗，一个晚上都没出已经掉惨了吧！”梓尘面色难看，这一晚不知道损失了多少钱啊！
　　“这个啊，你放心吧，不出反而是赚了。”
　　“啊？怎么说？”
　　“那个狗头人地图从晚上开始爆率就已经下降到正常水准了，甚至还略低于同级怪的金币掉落，应该是官方下调了数据，怎么可能让他们一直刷金币啊。”
　　“那现在比例多少了？”
　　“我看看...148！而且还有回涨的趋势！”
　　“卧槽，那我晚上没收一波金币倒卖不是更亏？”梓尘恨恨道
　　“得了吧你，你要是能预测这波商机，还会赖在我的房子里吗？”
　　“啊哈哈哈，好汉不提当年勇。”
　　“...”
　　...
　　点了大概三四十份烤串，然后配上肥宅快乐水，简直不能再爽了。
　　这个点来光顾的人还不少，多半是因为沐梦维护的原因，有不少人还在讨论这个抖落繁星究竟是何方神圣。
　　对此，梓尘只是微微一笑，埋头吃自己的。
　　酒足饭饱后回到了小屋中，洗了个澡躺在床上。
　　天花板反射着街道的灯光，梓尘双目无神，心事重重。
　　繁星...你去哪了呢？
　　意识逐渐昏沉。
　　没有看到熟悉的梦境，自己却困在了无尽的黑暗中。
　　无论怎么走，都看不到尽头。
　　繁星...繁星...！
　　...
　　清晨的阳光透过窗户照射进了小屋中，梓尘睁开了眼睛，好久没有睡这么饱了，虽然头还是昏昏沉沉的。
　　也不知道是梦游了还是怎么的。
　　“水哥！起床了！”梓尘肆无忌惮地踢着他的房门。
　　“靠，你小子昨天睡觉一直喊，害我都没睡好，现在还来吵我！”
　　“啊？我喊啥了？”
　　“md，你不是一直‘繁星~繁星~’的喊着吗？我差点没忍住想去踹醒你了。”
　　“...那你继续睡哈，我去买早饭。”梓尘心虚道。
　　“算了算了，现在根本没有睡意了，还是练级要紧，昨天还掉了一级，今天得补上了！”
　　...
　　吃过早饭，上线。
　　“唰”
　　两个角色同时上线，还是昨天的地点。
　　好友列表几乎全部都是亮着的，这群家伙...还真是积极。
　　仔细瞧了一眼，初雪已经18级了！其他三人也到了17级，这群家伙，追的好快啊！
　　感受到主人的出现，寒冰虎从宠物空间里跑了出来，落在了繁星的肩上。
　　“星喵乖~”抚摸着小家伙柔顺的皮毛，不得不说，手感比起家养的猫还要舒服。
　　“喵~”它舒服的叫出了声。
　　真可爱。
　　不对，你是老虎吧？
　　话说，20级之后应该是可以学习新技能了的。
　　可是两个角色到现在都是未转职，梓尘还好说，祈愿者形态应该可以找艾尔娜学习新技能，说不定还能学到那招超强的祈愿——祝福！
　　不过繁星也快了，圣华水已经到手，接下来就是...
　　酿酒！
　　考虑到圣灵浆的配方不能浪费，两个角色各转一个副职业好了。
　　繁星转酿酒师，梓尘转炼药师。
　　跟他们几个交代了一下副职业的事情，让他们自己先去别的地方练级。
　　至于那个遗忘之塔通行证就先放一放，转职重要。
　　找到了希因询问了一下相关事宜。
　　首先是酿酒师。
　　听希因的描述是一个脾气古怪的老头子。
　　他住在芸水城南方的一个洋岳村里，因为这个老头的存在，有不少玩家甚至npc都是他的弟子，慕名而来的人也不少，洋岳村是名副其实的酒鬼村。
　　和别的副职业转职任务不太一样，这家伙，只要准备一点好酒或是好料，他就会无条件的收你为弟子，否则无论你态度怎么诚恳都没戏。
　　在论坛上甚至有专门的攻略帖子，上面详述了各个副职业的转职窍门。
　　而这个老头，只要去客栈或是酒馆买1瓶1金币起步的酒，他就会随手丢给你酿酒大全，这样就算是入门了。
　　灰狼的疾行状态下，繁星只用了5分钟就赶到了洋岳村。
　　路上有不少玩家高呼“灰狼坐骑！快看，是繁星大神！”
　　一打开门，就看到了一个躺在椅子上闭目养神的老人。
　　酿酒大师·泽恩
　　品级：无
　　等级：10
　　说明：在酿酒上达到出神入化的境界，酒友失意后，回到故乡终日颓废度日。
　　就是他了！
　　一推开门，还没把包里刚买的茅台拿出来，他就像触发了什么开关一样兀地站了起来。
　　“小姑娘，我在你身上闻到了圣华水的味道！”他的表情充满了陶醉。
第七十章：雨汐草

　　他深吸了一口空气，一副人间值得了的神情。
　　“咳！”繁星咳嗽一声，示意他自重。
　　不过他还是宛若未闻，沉醉在自己的世界，离繁星越来越近。
　　玉手抵在了他的额头上，繁星的额头出现一道青筋“大师...我是来转职酿酒师的。”
　　他这才回过神来，察觉到了自己的失态，坐回了躺椅。
　　“好说好说！”他一抬手。
　　“叮”
　　系统提示：恭喜你获得副职业‘酿酒师’！
　　？？？这家伙怎么回事？
　　“好了，你现在已经是一个入门酿酒师了。快拿出来吧！”他心急如焚。
　　“...拿什么？”
　　“哎呦，圣华水啊！你是要急死我这个老骨头啊！”
　　“砰！！”
　　一个水桶凭空落在了地上，还晃出了不少的水滴。
　　泽恩的眼睛都瞪的发直了，似乎是给这一桶水吓傻了，嘴巴久久闭合不上。
　　他用着颤音问道“小姑娘，你不会是上哪偷的吧！？”
　　“什么呀，这是我在圣华村的生命之泉取的。”繁星如实说道。
　　“你别看我一把年纪了，就觉得我好糊弄。”泽恩眼中迸射j光“圣华村早就被亡灵生物占领了，前两个月有人冒死前往生命之泉取水，却发现泉水早已污秽不堪，和毒水已经没有差别了！”
　　“而这桶圣华水，比起那些贵族私藏的假货要好太多了！”
　　“清澈透净的泉水，淡淡的清香，甚至，还有一丝说不明道不清的生机，就像是，经历过了重生一般。”他轻轻摇晃着水桶，观察着其中的变化，同时，拦下一滴溅落的水滴，放在鼻子前品闻着。
　　说着他好像是明白了什么“难道说...这真是生命之泉取回来的？”
　　“当然了，我昨天才取的泉水。”繁星说道。
　　“喵~”星喵从繁星的手臂上跳了下来，伸出小舌舔着溅落的水滴。
　　老头子又深吸了一口气“还真是！”
　　“你是怎么...算了，这些不是我该关心的事情。”他摇摇头。
　　“小姑娘...”
　　“叫我繁星就好。”一口一个小姑娘实在听的不舒服。
　　“好，繁星，我想我知道你的来意了。但我要提醒你的是——圣泉酿可不是刚入门的酿酒师能够做出来的。”泽恩背着双手高傲道。
　　圣泉酿？
　　点开了副职业酿酒师的界面。
　　作为1级酿酒师，能制作的只有一个：
　　米酒配方：白米*1，糖蜜*1，酒曲*1，清水*1。
　　米酒：使用后增加特技值20，人物混乱度增加，视个人体质而定。
　　特技值，每个玩家都有的一项属性，初始值为100，每释放一个特技技能就会消耗相应的特技值，作为对特技装备的限制，否则，收集一堆特技类装备轮流释放，别人还玩不玩了。而人物混乱度可以理解为酒醉程度。
　　至于制作流程，则是将制作材料清洗处理完毕，组合放进密闭的空间里，经过长时间的发酵就算完成了。
　　不过，这毕竟是游戏，不可能真让你等上几天几个月，不然这副职业就没法玩了。
　　“几级酿酒师能做？”繁星皱了皱眉。
　　“至少5级！”大师伸出手掌。
　　“...”这下麻烦了，副职业练到5级不知道要多久，论坛上现在最高级的也才刚冲到3级而已啊！
　　其实主要还是原材料的缺乏，现在是游戏的大前期，很多地图都还没被探索出来，因此市场上流通的资源非常有限，许多人副职业都卡在了2级甚至是1级。
　　那怎么办？繁星没有问出来，因为，这家伙一脸得意，就差在脸上写着‘快来求我’的字样了。
　　这德行是怎么混上大师的？
　　算了，大丈夫能屈能伸！
　　“请大师帮我做圣泉酿吧！”繁星低头道。
　　“倒也不是不行，只是...”
　　“分你一半！”
　　“好！爽快！”他点点头，欣慰道“不愧是我的弟子，有魄力！”
　　“...”
　　“话虽如此，因为圣华水已经断货足足半年了。就算是我，也有数月没做过圣泉酿了。有一种材料非常稀缺。”
　　...
　　雨汐草。
　　一般生长在海边，即便是潮起潮落也不能使它消亡，有着顽强的生命力。
　　无论是药用或是作为蔬菜都有非常高的价值。
　　可惜因为数量稀少且不易保存，导致了其昂贵的价格。
　　泽恩说最近天气不好，这种草已经买不到了...
　　很可疑...总觉得他是个小气鬼。
　　不过，他提到了，在洋岳村往西边直走，只要走两天，就可以看到一片海域。
　　那里尚未被亡灵的魔爪伸入，听说是海里边有个大家伙的缘故，总之最好在涨潮前把草采了就回来。
　　泽恩还给了繁星一个小玻璃瓶，说是用于存放雨汐草的。
　　“我现在就开工，等你拿回来差不多了。”他当时是这样说的。
　　离开了洋岳村，向西绝尘而去，有灰狼形态在的话，用时应该不会像他说的那么久。
　　值得一提的是，雨花的人还不死心，出门的时候就看见两个玩家盯着这里，可惜他们压根跟不上疾行状态下的梓尘，只能不了了之。
　　...
　　不知不觉间过去了三个小时，而这三小时内，梓尘卖力地奔跑着，繁星则是无聊地看着风景。偶尔会有不长眼的小怪冒出，被繁星随手秒杀。
　　星喵已经7级了。
　　血量已经达到了2000+，物理攻击力提升到了70+，魔法攻击稍逊一筹，但也只是相对物理攻击来说。而且，随着等级的提升，小家伙的体型变大了不少。
　　现在，如果说之前只有手掌大小的话，现在就有半个手臂大小了。
　　“喵~”它百无聊赖地打了个哈欠，完了，这叫声是改不了了。
　　看了看大地图，按这个速度至少还要两小时。
　　这时，无尽之海发来了消息。
　　“女侠，我们碰上了个单练的15级牧师！”他听起来很兴奋“我们队伍不是缺治疗吗？要不要培养一个？”
　　“15级牧师？”在20级前，能够使用的技能并不多，大多数情况下还是靠平a输出的。所以，只有有一定的意识和毅力，即便是牧师也能单练。或者说，有治疗术的存在，容错率还变高了。
　　梓尘思索片刻“你们先练着，要是大家都觉得没问题那就带着吧。明天如果任务搞定了，我带你们去新地方练级。”
　　“行。”
　　单刷的牧师吗...？能练到15级还真是个奇迹。
第七十一章：遇险

　　梓尘赶路的这段时间，风花月已经重回了20级，而且，后面的人都是清一色的19级。
　　水哥他们已经掉出排行榜了。
　　边赶路边无聊地刷着论坛的消息。
　　宠物系统的开放，导致每个地图也发生了些许变化。
　　刷怪时有极其低下的几率爆出宠物蛋，宠物蛋是可交易的，不过一旦使用后就与使用者绑定。
　　不仅如此，刷新出的怪物有时候会变成1级，这样就代表着该怪物是可捕捉的。
　　在更新后，杂货店里有出售专门的宠物封印石。
　　一个封印石1枚银币，按现在的比例的话，一个封印石就是16块钱了。
　　即便如此，大家抱着侥幸的心理都买了5个。
　　为什么是5个？因为1级怪的可接受封印次数就是5次。
　　如果封印失败5次，怪物就会当场狂暴，变身成正常属性的怪物，而且，击杀这种变身怪是没有奖励的。
　　刷新出1级怪的概率本就低下，有时候逛遍整个地图都看不到一只。
　　拜此所赐，封印成功的石头和宠物蛋在拍卖行摆出了天价。
　　可惜，拍卖行上的基本都是些兔子、史莱姆之类的宠物，属性跟不上需求不说，还会吃经验，至少价格不降下来的话，只有土豪会去买吧。
　　在这个背景下，召唤师的春天来了。
　　召唤师的职业对封印有概率加成。
　　仅此一条，就足以令队伍的组成发生重大变化了。
　　有些人甚至还雇佣召唤师代封。
　　可惜这职业的玩家数量跟国宝似的，你刷一天的怪都不一定能见到一个。
　　...
　　“停！都别打了！”无尽之海几乎都要屏住呼吸了，生怕吓走面前这个小可爱。
　　狼蛛：
　　品级：黑铁级
　　等级：1
　　血量：85
　　攻击：5-7
　　防御：2
　　技能：扑咬
　　说明：无名矿洞中诞生的狼蛛宝宝。
　　“唰！”
　　狼蛛毫不含糊地跳到了无尽之海的脸上，对他发动了攻击。
　　-1
　　伤害不痛不痒，可这场面却相当惊悚。
　　无尽之海强忍不适“幽幽！上！”
　　“...”幽幽粉站在10米外，再三确认道“真的要这种宠物吗？”
　　“能遇到就是三生有幸了，求你了，再不封印我怕忍不住把它捏死！”
　　“...好...好吧”幽幽粉一步一步靠近，生怕这蜘蛛跳到自己身上。
　　水哥满头黑线，大步上前，在众人不解的目光中，轻轻捏住了狼蛛的上下身，“幽幽，你来吧。”
　　“还能这样？”无尽之海一愣。
　　“嗯。”幽幽粉点头，对着狼蛛宝宝使用了封印石。
　　紫色的符文从狼蛛上方扩散，转眼间就将它完全覆盖住了。
　　“嘶——”
　　大概持续了1分钟，没动静了。
　　“叮！”
　　系统提示：封印成功，获得宠物封印石‘狼蛛’*1。
　　一次就成功了？欧皇啊！
　　无尽之海看着幽幽手中的封印石，哈哈大笑起来“我们这趟没白来！狼蛛是战斗型的黑铁级宠物，比拍卖行的那些宠物可要厉害多了！这回发大财了！”
　　“先问问紫城要不要吧...？”幽幽弱弱道。
　　“差点忘了，瞧我这记性，我这就问他们。”无尽之海说道。
　　“等等。”跟在后头的牧师‘白给奶爹’突然说道。
　　“白给，怎么了？”
　　“这样很不正常吧，这只宠物明明是我们四个人抓的，凭什么要给别人？”白给奶爹皱起了眉头。
　　“啊这...”无尽之海一时说不出话来了，确实理也是这个理。
　　水哥倒是没说话，因为他早就私聊梓尘了。
　　“狼蛛？”看了看这个宠物的属性，在见识过洛德西和星喵的爆炸面板后，这种黑铁级的宠物说实话已经不太能入他的法眼了。
　　“你们自己留着吧，怎么处理都行。”梓尘随意道。
　　“好，知道了。”
　　...
　　结果还是商量卖掉了，这一只宠物的价格大家谁都用不起。
　　“那我现在拿去卖掉，幽幽，把石头给我吧。”考虑到幽幽可能还不知道拍卖行在哪，无尽之海说道。
　　“好”
　　“等等！”白给奶爹又喊住了。
　　“又咋了？”
　　“你们这么相信他？他要是跑了怎么办？这个封印石至少值上万啊！”
　　“唔...海兄他不是这样的人，我们都一起练级两天了。”幽幽粉抿唇道。
　　水哥笑了“那你说怎么办？”
　　“让他现在就给大家钱啊！然后他再卖掉不就好了？”他理所当然道。
　　无尽之海清醒了过来，跟这几个人玩太久了，差点忘记糟糕的网络环境了。
　　“你说的对，我现在就交易你们。”他操作着“还不知道具体能卖出多少，我先一人给5k吧。”
　　“这还差不多。”白给奶爹点点头。
　　...
　　又跑了三个小时，疾行就没有浪费过一秒钟，cd一好就用。
　　穿越了不知道多少张地图后，终于，辽阔的天空海洋映入视线中。
　　海风吹打在身上，非常舒适的感觉。
　　不过...这种度假胜地居然没有人在？是海里有什么东西吗？
　　星喵跳到了沙滩上。
　　潮水一涨一退，一点一点地吞噬着陆地，看来时间不多了，得赶紧找到雨汐草才行。
　　雨汐草作为圣泉酿必不可少的原料之一，却不用太多的量，泽恩说过，三根就够这一桶的圣华水了。
　　分头找吧。
　　梓尘变幻回人形走到了右边。
　　突然，“喵~！”星喵叫了起来。
　　怎么了？繁星走了过去，低头一看，星喵的手中握着一株嫩绿色的草根。
　　查看属性，正是雨汐草！
　　“真乖~”摩擦晃着寒冰虎圆圆的小脑袋，然后繁星把雨汐草放进了玻璃瓶中。
　　一份get。
　　不过，这附近貌似只有这一株，不够啊。
　　找了大概10分钟，还是没有收获，星喵也找不到下一株了。
　　水位越来越高了。
　　会不会是被潮水盖住了？
　　梓尘走到前头一看，果然，在潮水退去涨回前，有一株雨汐草探出了头来。
　　“呼”
　　趁着这个空档，梓尘果断变为灰狼冲了过去，叼住了那根雨汐草，跑了回来。
　　不过，还是水流更快一筹。
　　“噗”
　　梓尘成了落水狗，浑身湿透的感觉真难受。
　　这样就还剩最后一株。
　　之前梓尘跑过去的时候看到了，在更深处还有一株雨汐草，而且明显比这两棵壮多了，不过刚才目的明确没转过弯来。
　　没办法，只好再跑一趟了。
　　趁着退潮到最大的那一刻，梓尘发动疾行冲了过去。
　　与此同时，星喵汗毛倒竖，凶狠地朝着海边叫唤着，就像发现了什么威胁一样。
　　梓尘的视线被海水覆盖，好在狗刨式游泳的精髓就是犬科类动物都能用（雾）。
　　叼住了目标后，毫不犹豫地转向。
　　忽然，繁星看到，海面被一道急流分开，狂暴地冲向了梓尘的身后！
　　妈耶！
　　-2035
　　“澎！！！！”
　　灰狼形态2000+的血量一瞬间就被打空，只剩下一丝残血。
第七十二章：炼药

　　平静的海面上露出了一只灰绿色的尖角，看来海底下是有什么怪物在了！
　　刚才的巨浪应该就是他的杰作。
　　梓尘又双叒叕被打飞了。
　　所幸沙滩作为缓冲区域还不错，没有把自己给摔死。
　　不过，距离太远了，繁星看不到怪物的身影和属性。
　　这个怪物的攻击太狠了，仅仅一道波浪就把灰狼形态的血量清空了，如果繁星挨上一击，绝对会被秒杀的！
　　三十六计，走为上！反正雨汐草已经采够了。
　　心念急转，梓尘和繁星同时掏出回城卷轴捏碎。
　　狂暴的海啸声迎面而来，可怖的面孔浮出水面。
　　深海巨人（首领级boss）：
　　品级：黄金级
　　等级：35
　　血量：？？？
　　攻击：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：深海中的王者，拥有操控巨浪的能力。
　　35级的黄金级boss？？？刚才没被秒杀还真是万幸，这绝对不是现阶段能打的！
　　复杂的符文化作光柱覆盖住二人一宠，在深海巨人的攻击发动之前，光柱消散，成功回到了芸水城。
　　“呼——！”长出一口气，吓死个人，那老头也不说清楚，差点两个人都交代在那里了。
　　不过还好，看着玻璃瓶中三根雨汐草，梓尘满意的点点头。
　　接下来，把东西交给他应该就行了。
　　...
　　把东西交给泽恩后，他先是惊讶于繁星的神速，然后接过材料就把人赶出去了。
　　“明天这个时候再来找我！”他喊道，还嘀咕着“现在的年轻人啊...效率这么高，看来今晚没法休息了...”
　　看来转职大计还要搁置一天。
　　去转炼药师吧！高级hp药剂已经满足不了他们的需求了。
　　炼药师的转职地就在芸水城内，倒是方便了不少，照着地图左转右转来到了一处炼药工坊，一进门，就传来了各种药物的苦涩气味。
　　与泽恩不同，面前的炼药导师看起来非常年轻。
　　炼药大师·穗穗露
　　品级：白银级
　　等级：25
　　说明：作为牧师的穗穗露厌倦了战场的厮杀，转而回到了芸水城研究起了药品，在炼药方面表现出极高的天赋。
　　“你好...”梓尘看她一直埋头做着什么，忍不住出声。
　　“啊！你好！”她拍了拍手中的灰尘，双手束起散乱的黑色发丝往后轻轻放下。
　　“我是来转职炼药师的。”梓尘开门见山。
　　“唔...”穗穗露有点苦恼的说道“为什么有这么多冒险者喜欢当炼药师呢...？明明大家都觉得这个很无聊的呀。”
　　喂喂，你在冒险者面前这样说真的没问题吗！
　　抱怨完后，她抬起头来“想要当炼药师的话，就得按规矩来。”
　　“这里的材料也用的差不多了...你去收集点灯笼草吧”
　　“滴”
　　系统提示：穗穗露向你发布了c级任务“搜集灯笼草（0/100）”，是否接受？
　　接受！
　　系统提示：灯笼草常生于山坡林下，林缘和灌丛中以及路边、田埂边的草丛中。
　　“对了，回来的时候顺便买一袋苹果吧。”穗穗露随口说道。
　　“炼药还要苹果？”
　　“是可以用啦...不过只是我想吃了...啊哈哈哈”穗穗露自顾自地笑了起来“去吧去吧，我还忙着呢。”
　　“...”
　　根据提示，或许去枫花林会有收获，不过，没有为了这点材料专门跑过去。
　　来到了拍卖行。
　　灯笼草是100份一组的，一组价格是...1金币？
　　我靠，这群人怎么不去抢啊！
　　想来是贪图方便的人太多，也就给了这些人赚钱的机会。
　　权衡再三，还是时间重要点，没必要在这耗着。
　　顺手在果铺买了一袋苹果。
　　...
　　“这么快？”穗穗露的皱了皱眉“年轻人要学会自己动手哦！老是依靠钱财怎么行？”
　　她抓起一个新鲜的苹果就咬了起来，红彤彤的，也不管有没有洗。“不过...唔，看在...唔，你买了苹果的份上...”她扬起手。
　　“滴”
　　系统提示：恭喜你获得副职业‘炼药师’！
　　成了？
　　连忙打开炼药菜单。
　　一级炼药师同样只有一个基础配方。
　　清热散配方：朱砂*1，甘草*1，勾丁*1，寇仁*1。
　　清热散：使用后抗暑能力提升，小幅降低混乱度。
　　“...”这东西，有什么用？
　　翻了翻后面等级的制作配方，在6级制作配方中找到了圣灵药。
　　靠，6级才能炼？
　　“这是你的炼丹炉，收好了。”穗穗露递过来一个玩具一样的炉鼎。
　　炼丹炉（初级）：可炼制3级以下的丹药。
　　...
　　没办法，去杂货店把清热散配方的材料各自买了足足1组，花掉了5枚金币。
　　找了个安静的角落，点开炼丹炉，把材料都丢了一份进去。
　　炉子飞速运转，熊熊烈火自行燃烧了起来，持续了大概10秒左右，炉子又开了。
　　“叮”
　　系统提示：炼制成功，获得‘清热散’*1，炼药师经验值+1。
　　1级好像是不会失败的，将这个过程重复了100次，正好跳到了2级炼药师。
　　二级开始的药就有点用处了。
　　活血剂：清水*1，红枣*1，活血草*1。
　　活血剂：使用后每秒回复1%最大生命值，持续5秒，冷却时间1分钟。
　　一共是5%，不过在现阶段这效果还不如高级hp药剂，cd还长。
　　清水和红枣在杂货店是有卖的。
　　而这个活血草，市场上的价格贵的吓人，最便宜的一组就要10金币，其价格已经远远超过价值本身了，只能去实地采摘了。
　　...
　　枫花林向北深入后，已经看不到多少玩家了。
　　这也难怪，分布在这里的怪物平均等级已经达到19了，再加上其恶心的毒性和麻痹效果，没有多少人会想在这练级。
　　这也方便了梓尘采药。
　　繁星就趁着这段时间刷刷树精，给星喵刷级。
　　“是我先发现的！”梓尘面前，一位女生咬牙道。
　　女生的手紧紧握着活血草的上方叶片处。
　　而梓尘抓着根部。
　　“可这是我挖的。”梓尘淡淡道。
　　“那...那都是你抢的！快松手！”
　　梓尘的面色突然发青，颤颤巍巍地指着少女身后“你后面，刷新出了一只树精之王！”
　　“哼，你当我三岁小孩呢，我才不会松...”
　　“啪！”
　　-786
　　少女仅仅11级哪里承受得住这等打击，一下就变为白光消失了。
　　“唉...”梓尘无奈的摇摇头，说实话还不信。
第七十三章：白纱护手

　　“幽幽妹子，你是做什么的啊？怎么有这么多时间泡在游戏里？”白给奶爹随手放了一个治疗术后说道。
　　“学生呀，现在放暑假很闲的。”
　　“哦哦，那你是学什么专业的？”
　　“...美术”
　　“哇！那你画画一定很棒吧？”白给奶爹兴奋道“有没有成品拍个照发出来瞧瞧？”
　　“不...我画的很差...”
　　“没事没事，你发出来看看呗，又不会怎么样。”
　　“还是不了...”幽幽粉摇摇头。
　　“好吧，你住在那个城市啊？”
　　无尽之海忍不住了“你丫的还加不加血了啊！老子都快挂了。”
　　“急啥，我看着呢！”一道治疗术和缓慢愈合发了出去。
　　无尽之海的血线也在狼蛛的围攻下慢慢抬了上去。
　　洛德西和在水一方则默默地在后方以火力支援。
　　刷怪速度倒也不满，只是狼蛛毕竟是20级的黑铁级怪物，经验奖励也就那样，刷了一早上了经验才涨了一半不到。
　　“幽幽妹子，你...”白给奶爹还想继续刚才的话题。
　　“我说，你是没见过女生吗。”水哥吐槽道。
　　“怎、怎么可能！我都是有女朋友的人了！”白给奶爹加大了音量，生怕别人听不到。
　　“那就跟我们聊聊天呗！聊点男人该聊的！”处理完这批小怪后，无尽之海勾过他的肩膀，把他拖着到了前面。
　　白给奶爹的脸色一阵青一阵白，这个傻缺！
　　“噗！”
　　幽幽粉忍不住轻笑出声。
　　看着他们走到前头，水哥低声说道“没营养的对话直接无视就好了，否则他只会更加烦人。”
　　“嗯...”
　　“不说这些了，继续打吧。”
　　...
　　树精之王作为20级的黑铁首领级boss，在这两天击杀的玩家数量可不在少数。
　　专精副职业的生活玩家为了稀有材料铤而走险，然后被树精秒杀的例子已经出现很多次了。
　　树精之王（首领级boss）
　　品级：黑铁级
　　等级：20
　　血量：10000
　　攻击：112-135
　　物理防御：50
　　魔法防御：27
　　技能：缠绕、地刺
　　说明：枫花林中偶然诞生的枫树，经过岁月的洗礼成为了树精之王。
　　作为一个黑铁级boss，这个属性显然已经超模了，不过相对的，它只有两个技能。
　　而且树精这种怪物，有一个通病，移速太慢。
　　要是不紧盯着地面，甚至根本看不出来它动了。
　　正好四下无人，变幻！
　　光华散去，金发碧瞳小萝莉登场！
　　对付这种怪物甚至不需要繁星动手了。
　　换上魔力之戒后，梓尘的魔攻抵达到了482-502之高。
　　再加上红炎法杖的50%火焰伤害加成，以及狼族之傲的所有攻击10%加成，对付这种无法移动的怪物或许能做到秒杀。
　　缠绕！无数枝条从树干上延伸出去，向着梓尘而来。
　　她毫不在意，继续施法。
　　“祈愿——烈火！”
　　似乎感受到了极大的威胁，地刺！
　　树精之王将藤条探入地面，或许在下一刻，就会从梓尘脚下破土而出。
　　不过，火幕先一步生成了。
　　“呼——呼——呼——”
　　炽热的火焰在树精之王的体内炸开。
　　-3248
　　-3356
　　-3281
　　-3213
　　克制伤害出来了，仅仅2秒，不可一世的树精之王就被活活烫死了，甚至尸体仍旧在燃烧着。
　　放火烧山，牢底坐穿。
　　经验值暴涨了20+%，不愧是boss，给的经验比小怪丰厚多了。
　　上前一看，还掉了一对银白色的护手。
　　白纱护手：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：20
　　防御力：12
　　体力：10
　　敏捷：21
　　力量：15
　　特效：攻击时，有33%概率进入轻盈状态，移动速度增加30%，持续时间3秒，冷却时间30秒。
　　说明：轻柔的白纱，无尽丝滑地享受。
　　极品特效啊！
　　虽然说明有点ghs的嫌疑，但是这不会掩盖这件装备的优秀。
　　属性作为20级黑铁器来说算是比较正常的，繁星也正好缺少护手栏的装备，而这个轻盈状态，攻击时加速，虽说只有短短的三秒，却足以令繁星躲过绝大部分的攻击了！
　　除此之外，boss还掉了几枚金币。
　　好小气，连十位数都不到。
　　这也难怪，这个boss怕是已经被击杀n次了。
　　随着玩家等级的渐渐提升，这些高级boss在小队的完美配合下，亦或是公会的人海战术都可以凭借毅力放倒它。
　　被击杀太多次之后，爆率就远不如头几次了。
　　能出装备或许还是那6点幸运值的功劳。
　　星喵直接升到了10级。
　　“滴”
　　系统提示：你的宠物‘星喵’习得了新技能‘冰霜之爪’。
　　新技能？
　　看了一下，和毒液之爪、腐蚀之爪这类技能相似，都是在普通攻击上附加了某种属性或是效果。
　　而这冰霜之爪应该是减速？
　　“星喵，挠它！”繁星指着左前方的树精说道。
　　“喵~”星喵似乎有些困，张开小口眼神迷离。甩了甩头，它一跃而上，冰霜之爪！
　　爪子在树精身上拍出了一个惊人的数字。
　　-489
　　树精的血条下去了四分之一，整个身躯蒙上了一层冰蓝色，然后——寒冰的力量渗入树精体内，由内到外彻底化作了冰雕。
　　先是减速然后冰冻效果吗...
　　没想到10级都能冰冻成功。等练到高级之后应该可以帮上大忙了！
　　...
　　“诶！！！你这家伙为什么还在这里！！”少女尖叫道。
　　过高的分贝令梓尘把耳朵捂住了。
　　“我为什么不能在这，枫花林又不是你家开的。”梓尘理所当然道。
　　少女气道“树精之王呢！它应该把你秒回城了才对！”
　　“它打不过我，就这么简单。”
　　少女难以置信的看着梓尘“不会...真的被你打死了吧？”
　　“爱信不信。”梓尘悠闲地采着活血草。
　　“啊...”少女如遭雷击“完了完了，这下完了。”
　　这家伙搞什么呢？梓尘抬起头，正视这个头顶‘呆萌橘’名称的少女。
　　看着她傻掉的神情，嗯，确实挺呆的。
　　出于好奇还是问道“什么完了？”
　　她灰溜溜的大眼睛直转，泪光频频闪动“我用被击杀的系统记录卖情报给雨花公会了，他们最近开高价收购boss坐标，要是知道boss已经没了，肯定要我双倍赔钱的！”
　　“有那么夸张吗？你卖了多少？”
　　她不好意思地伸出食指“100枚金币。”
　　“有胆识，告辞。”梓尘掉头就走。
第七十四章：冲突

　　“你别走啊！”呆萌橘急喊道。
　　梓尘停了下来。
　　“呼”她安心了一点，还好这家伙还算有责任感。
　　“走不了了。”
　　不知何时，雨花的人已经将这里团团围住了。
　　“来的还真快。”梓尘无语道。
　　雨花的人也不是傻子，怎么可能让别人白拿100金币呢？
　　“封尘烟火？”雨花轩龙从人群中走了出来，没想到打个boss居然还有意外收获，“你可让我好找啊！在新手村坑杀我兄弟的事，别想就这么算了！”
　　“什么！？你居然还和雨花是仇家？”呆萌橘面色发紫“这下真的完了，恐怕不是赔偿就能解决的问题了...”
　　“你和我又不是一伙的，慌什么？”梓尘不解道。
　　“问题是他们不可能信啊！如果上了他们的追杀名单，那我的沐梦生涯就彻底完了！”呆萌橘急得都要哭了。
　　“md，这对狗男女还敢无视我！”雨花轩龙怒了。“兄弟们，把他们俩办了！拿到人头的奖励两百！”
　　“噢——！”
　　他身后的一群人眼睛都红了，梓尘和呆萌橘在他们眼里已经变为了移动金币，就等着收割了！
　　事情有点麻烦了。
　　梓尘现在是本体状态，没有转职的情况下，仅仅占有装备的优势，一旦被缠住必然没救。
　　要跑吗？
　　看着这个女孩，他有点于心不忍，说到底，还是因为自己和雨花的矛盾连累到她了。
　　至于变幻...梓尘暂时还不打算暴露在公众视野中，可能会引来许多麻烦。
　　繁星在百米开外练级，要赶来救场显然是来不及的。
　　渍，只能暴露了吗。
　　“呦，这不是封尘兄弟吗？”一个熟悉的声音在身后响起，打断了梓尘的思考。
　　其他人也愣住了。
　　因为这人，正是冥晓幽魂！冥晓公会的副会长！
　　如今冥晓在灰陵平原正面击败兄弟会一事已经传的沸沸扬扬，兄弟会的实力不容置疑，作为老牌的大公会，无论是执行力还是组织力都是一流的，其会长义薄云天的实力也是国服前列的水准。
　　没想到，冥晓居然能硬刚这样的庞然大物，这是雨花想都不敢想的。
　　梓尘回头一看，“是你？”
　　“嗯，我听说这里树精之王刷新了，就带了几个弟兄来看看。恋恋，听风，你们墨迹啥呢，快点过来！”
　　“来了来了！”
　　从树林后又钻出了几个人id分别是‘冥晓听风’，‘恋恋在此’，‘冥晓轮回’，‘南城雨落’。
　　“老大你走太快了啦，我一个羸弱的小刺客哪里跟得上啊！”恋恋在此埋怨道。
　　“怎么回事？这么多人？”冥晓听风疑惑道。
　　雨花轩龙皱眉道“冥晓的副会长，你这是要做什么？”
　　“不做什么啊，我们就路过而已。”他云淡风轻道。
　　“那你带你们的人往边上靠点，我怕误伤到你们就不好了。”雨花轩龙说道。
　　“怎么，这两位招惹你们了吗？”
　　“哼，这两个人可不是什么好东西，封尘烟火在新手村的时候，看中了我们的装备，就利用史莱姆的半血机制害死我几个弟兄，还有这个女的，居然敢卖假的boss坐标给我们！”
　　“才不是假的！只不过你们来晚了而已！”呆萌橘急得满脸涨红。
　　“哦？封尘兄，这是真的吗？”冥晓幽魂问道。
　　“雨花是什么德行的公会大家还不清楚吗？”梓尘不禁笑道“能把是非颠倒还脸不红心不跳的，也就只有雨花会长了吧？”
　　“md，你找死！”雨花轩龙凝起一发火焰，爆炎！
　　如今雨花轩龙的装备早已有了质的变化，凑齐全身杂牌黑铁器的他，已经有了和高手较量的资本，普通人要是挨上他一发爆炎，不死也残！
　　不过这个起手式太明显了，梓尘几乎下意识地向右闪躲。
　　miss！
　　炽热的能量轰了个寂寞，消散在空中。
　　“...”
　　这么多人看着，雨花轩龙感觉颜面净失“靠，你们愣着干嘛，上啊！”
　　其他人也都反应了过来，对，还是拿钱重要！
　　“等等！”冥晓幽魂大喊。“封尘兄弟可是我们公会的贵人，我不会纵容你们欺负他的。”
　　同时，身后的四人也都走上前来。
　　恋恋在此漫不经心道“老大，就这十几个菜鸡，直接收拾不就完了，还和他们废话什么。”
　　冥晓听风摇了摇头“那不行，表面功夫还是要做到位的，不然以后练级总有跟屁虫不得烦死。”
　　“来一次杀一次呗！”恋恋在此无所谓道。
　　雨花轩龙阴沉着脸“冥晓这是要铁了心和雨花对着干了？”
　　“是又如何？”冥晓幽魂淡淡道。
　　“艹”说到这份上也没有什么好谈的了，雨花轩龙大手一挥，所有人都向他们冲去。
　　由于原本的目的是为了攻略boss，他带的人并不算多，算上他自己只有11个人。
　　其中，5个法师，两个骑士，两个牧师，还有两个刺客。
　　即便如此，对付冥晓的5人和一个封尘烟火绰绰有余了。
　　那个呆萌橘才10级，不足为虑。
　　“哼，还真敢来！恋恋，那五个法师交给你了！”冥晓幽魂大喝道。
　　恋恋在此没有说话，早已进入了潜行状态中，火急火燎地冲向最近的法师，雨花轩龙装备齐全，太硬了先不考虑。
　　“南城盯好恋恋的血量，轮回和听风去帮恋恋！注意刺客！”
　　“好！”
　　“想得美！”面前的骑士连忙转身，想要嘲讽住一个人，却发现身子不由自主地攻向了冥晓幽魂。
　　-23
　　几乎不破防了！这是什么鬼防御力啊！
　　“别想走！”冥晓幽魂大喝一声，冲刺向前，扣起盾牌对着另一名骑士狠狠拍下。
　　-279
　　双手盾的威力果然巨大，即便是普攻打骑士也能打掉200+血量。
　　恋恋在此也已经赶到了最近的法师身后。
　　“先杀冥晓幽魂！”雨花轩龙大喊，一时间，所有雨花的人都瞄准了冥晓幽魂。
　　恋恋在此轻笑一声“这个大傻子。”
　　背刺！
　　双匕首狠狠刺入面前这个小法师的背部，带出了一个血红的数字。
　　-1149
　　暴击秒杀了！
　　“靠，这女的能秒人，先杀她！”
　　“会长...我技能甩完了。”
　　“到底打谁啊...”
第七十五章：傻橘

　　战斗的局势一面倒，几个法师一轮集火下，冥晓幽魂还有半血。
　　两个刺客则在寻找着出手的时机。
　　队友一个接一个倒下。
　　配合太差了，梓尘摇摇头。
　　加上装备层次的差距，雨花的败局也就注定了。
　　随着恋恋在此最后一次挥动匕首，雨花轩龙也倒在了地上，带着恨恨的表情挂掉了。
　　由于先出手的原因，红名状态下死亡还爆出了一枚戒指。
　　几个人打扫了一下战场，把装备都交易给了冥晓幽魂。
　　“谢谢你了，冥晓的副会长。”梓尘感激道。
　　“不用这么客气，叫我幽魂就行。”冥晓幽魂摆摆手，“不过，封尘兄弟，你有兴趣加入冥晓吗？”
　　“我们的实力你也看到了，加入我们之后，保证雨花的人不敢再来找你麻烦！”他拍胸信誓旦旦道。
　　“...不了，至少到现在为止，我还是喜欢没有约束地玩游戏。”
　　“可惜了...对了，我没猜错的话，boss应该被你收掉了吧？”
　　梓尘点点头。
　　“害，我就知道，那我们要走了，你们保重！有好东西优先找我啊！”
　　“没问题！”
　　...
　　“喂，我说...你能不能别跟着我了啊！”梓尘看着跟在后头的呆萌橘无语道。
　　从一小时前她就一直跟着自己，他在哪采草，她就跟在哪采草。
　　“跟着你安全啊！没想到冥晓都肯帮你收拾雨花，那跟着你采草药就不用担惊受怕了！树精也不怕！”
　　“靠，你再抢活血草的话，不用等雨花来，我先把你秒了！”
　　“唔...那我不采活血草了，我采其它的还不行嘛...”呆萌橘委屈道。
　　“你不练级吗？”
　　她摇了摇头“没有装备太难打了，光是药水钱都打不回来。”
　　确实如此，没有装备的情况下，想要单刷几乎是不可能的。
　　“你没有认识的人吗？组个队伍一起打啊。”
　　“没...我是瞒着家里人偷偷玩这个的。”
　　“...”
　　又过去了差不多半个小时，雨花的人倒是没有再过来了。
　　活血草采集了100+，应该够做不少了。
　　不浪费时间，就地开始炼药吧！
　　点开炼药炉，清水一份...丢进去，红枣一份...走你，然后是活血草一份。
　　ok，给我烧起来吧！
　　温度突然高涨，火光在鼎炉下闪耀着。
　　忽然，炉子停止了旋转，打开盖口一看。
　　“叮”
　　系统提示：炼制失败，获得‘残渣’*1。
　　只剩下一堆黑漆漆的渣子。
　　失败？什么鬼？再来一次！
　　见到梓尘这样浪费材料，呆萌橘心疼喊道“等等！”
　　“怎么了？”
　　“炼药不是你这样炼的啊！你以为在旁边看着就行了吗？”
　　“啊，不是这样吗？”
　　“...按现在市场上的价格，一份活血草就是16块钱啊！失败一次一顿饭就没了！”
　　什么！她不说还不觉得，这么一想，自己居然已经损失了一顿午餐了吗...太疏忽了。
　　“那正确的炼药方式是怎么样的？”
　　“先处理材料啊！你都没把它们弄碎打散怎么行。”
　　“有道理。”
　　“...”
　　将材料整碎放在一起再搅拌后，启动！
　　“叮”
　　系统提示：炼制成功，获得‘活血剂’*1，炼药师经验值+1。
　　不错，药品终于可以自给自足了！
　　不过距离三级炼药师的经验还差499。
　　这才二级啊，直接变成5倍了，难怪活血草那么贵。
　　“傻橘”
　　“干嘛？不对，你才是傻橘！”
　　“你还没转职吧？”
　　“...嗯，转这个炼药师就花了我好长时间，我还没来得及看战斗职业呢。”呆萌橘叹气道，然后发现了一条系统消息。
　　系统提示：‘封尘烟火’邀请你加入他的小队，是否同意？
　　拒绝。
　　她咬咬牙“我都说了，我还没转职，而且，我不喜欢没有参与感的练级。”
　　“虽然很感谢你替我解围，但是我知道的...一直让别人带的女孩子是没有好下场的。”
　　“你把我当成什么人了啊！”梓尘吐槽道。
　　“正常人会一脸冷淡地看着如花似玉的少女被树精拍死吗！”
　　梓尘正视着她的眼睛，如花似玉，你认真的？
　　“...”她小脸微红，“总之，采完这里的草药就差不多了，我待会要回城了！”
　　“唉，可惜了，高级地图的草药太多了，我一个人都采集不完。”梓尘背过双手，装作落寞地离开了。
　　1分钟后，匆匆忙忙的脚步声。
　　“等等我！”
　　...
　　于是又一位失足...呸，强力的炼药师加了梓尘的好友。
　　听她说自己已经达到3级炼药师了，算得上是第一梯队的炼药师了。
　　要说为什么的话，现在为止论坛上都没出现一位4级炼药师，当然，或许是高手都比较低调，但这也说明了大部分玩家都被卡在3级了。
　　她将3级炼药师的可以制作的东西发了出来。
　　回神丹配方：酸枣仁*1，丹砂*1，醋*1，凝神石*1。
　　回神丹：使用后恢复7%魔力量，冷却时间1分钟。
　　稳心丸配方：党参*1，黄精*1，三七*1，凝神石*1。
　　稳心丸：使用后恢复7%血量，冷却时间1分钟。
　　7%的瞬间恢复，如果按照祈愿者状态下7000+的血量，效果已经比高级hp恢复要强很多了，一个是490+，一个是400。
　　不过还是毛毛雨的感觉，估计要到中后期还能体现较大的作用了。
　　除了凝神石，其他的材料都可以在商店买到，虽然有点小贵，比起拍卖行起来却显得一般。
　　问题就在这个凝神石上。
　　傻橘显然是做过功课的，她早查到了，有人提过，杂货店老板杰诺可曾说，在一些特殊的石头人身上或许会掉落凝神石。
　　可惜之后再问他也不说话了。
　　那就是...还没探索的地图么...
　　“傻橘，枫花林北边是什么地方？”
　　“不知道...我没有一次成功跑过去的，这里树精太多了。还有，不准叫我傻橘！”
　　“而且...”呆萌橘终于忍不住说道“有个女孩子一直跟着我们啊！你不觉得奇怪吗？”
　　“没去过吗...那今天正好过去看看，说不定就能找到凝神石了！”
　　“你有没有在听我说话啊！”
　　“听了听了”梓尘敷衍道。
第七十六章：死斗

　　系统提示：你已进入未知区域‘乱石岗’。
　　走出了枫花林，渐渐地，树木被灰黑色的石头所取代，不知不觉间，他们已经走在了石头堆中。
　　四五米高的巨石随处可见，形状各异，简直就是天然的奇迹景观。
　　“哇...”呆萌橘小手轻轻合拢在粉唇之上“我还是第一次见到这么大的石头。”
　　估计也就只能在沐梦里看见这种东西了。
　　“别看了，办正事要紧！”
　　“哦哦”
　　继续前进，散乱的岩石堆积在各处。
　　突然，一个棕黑色的石堆，发出了奇怪的声响。
　　“咔咔——”
　　岩石不停抖动，灰尘飘的到处都是，然后，就像是机甲变身一般，石头之间自行拼接成了一个人形！
　　查看属性！
　　石英岩：
　　品级：白银级
　　等级：22
　　血量：5000
　　攻击：114-123
　　物理防御：70
　　魔法防御：90
　　技能：剁地、巨石投射、抗性之躯
　　说明：在时光的熏陶下，这块石英岩有了自己的想法。
　　梓尘把属性发在了小队之中。
　　“22级的白银级怪...”呆萌橘脸色苍白“我...我不采药了！我要回去了！”
　　梓尘没有说话，控制着繁星冲上前去，星喵则是跳下了繁星的肩膀，与她并排冲刺着。
　　“啊！那个女孩子冲过去了！”
　　石头人见到人类自然不会客气，右拳轰然砸下！
　　miss！
　　它的意图太明显了，脚下急停便躲开了这一击。
　　而星喵跳到了岩石之上，将利爪对准巨石。
　　“咔——”
　　-57
　　不行，等级差距太大了！星喵才10级，抬起虎掌一看，爪子都快挠断了！
　　“铿”
　　秋月剑自下而上划过石头人的手臂，带出了一道巨大的沟壑。
　　-779
　　还没完，冰月斩！
　　-1282
　　寒霜攀附而上，却在转眼间如潮水般褪去，难道是抗性之躯？
　　刚才的攻击还触发了白纱护手的轻盈状态，现在繁星的移动速度加成已经达到了64%。
　　再加上敏捷的加成，轻巧地躲过了石头人另一只手臂的攻击，繁星转到了怪物的身后，斜劈一剑。
　　-795
　　石头人大怒，这个人类怎么和泥鳅一样！
　　它猛地向上一跳，重达千斤的身躯势不可挡地炸向地面。
　　梓尘和呆萌橘离得比较远，倒是不用担心。
　　唯独对这种aoe打击，繁星是最没办法的。
　　怎么办？
　　当然是，跳起来了！
　　下意识地，繁星行云流水地下蹲，手臂弯曲，起跳！
　　“轰！！！”
　　这地震威力估计比爆弹还要猛了。
　　星喵死死地抱住怪物的头部，这才没被甩出去。
　　而繁星原地跳了2米之高！
　　下落的时候震动已经没有威胁了。
　　石头人似乎因为这一跳晕的不清，眼前转起了小星星。
　　繁星则是趁机收割它的生命，连巨石投射都没用出来就挂掉了。
　　看了看掉落物，石英一块、3枚金币，没了？真小气...
　　“喂！你还好吧？”梓尘看着旁边石化的呆萌橘，她什么时候也变成石头人了？
　　...
　　正当梓尘准备跟她解释的时候。
　　“啪啪啪——啪啪啪！”
　　谁在鼓掌？
　　忽然，一个人影从一块巨石上一跃而下。
　　梓尘定神看去，是一个男人，脸上带着高傲的表情，id则是‘专治各种不服’。
　　很嚣张的名字，而且...感觉有点眼熟。
　　对了，他是等级榜第四的剑士！
　　而且，他居然也已经达到20级了！
　　这群家伙...不就是练了个副职业吗，追的这么快！
　　他哈哈一笑，目光中透露着浓浓的战意，“抖落繁星，封尘烟火，我早就想会会你们了，只是没想到，能在这里碰到。”
　　“你想做什么？”这家伙...估计来者不善。
　　“做什么？当然是挑战你们啊！顺便把你们等级压下一级，不然这万年老四的排名可太难受了。”他淡然地说出了轻狂的话。
　　呆萌橘则是继续当机中。
　　“我们为什么要应战？”梓尘皱眉道。
　　“不应战也可以，我会一直跟着你们的。说不准什么时候就会出手咯？”他嘴角上扬，邪笑着。
　　“你就不怕我们现在就杀了你？”
　　“求之不得！”专治各种不服抽出了湛蓝色的宝剑，看这精致的做工和银白色的光芒，至少是白银剑了！
　　梓尘沉默着，一言不发。
　　客厅中“水哥！这个专治各种不服是什么来历？”
　　“什么玩意？”
　　“等级榜第四那个啊！”
　　“哦那个人啊，是出了名的战斗狂，以挑战各路高手为兴趣，据说在琉璃彼岸花中曾和风花月打了3场，三局中险胜了一局！”水哥分析道。“等等，你不会遇上他了吧？”
　　“对”
　　“你不是去转副职业了？这都能碰上他？”
　　“说来话长...”
　　“那你变身了没？”
　　“我在纠结要不要变。”
　　“繁星呢？没和你在一起吗？”
　　“她在...”但是现在是菜鸡代打。
　　“你问问繁星有没有把握，有的话直接和他单挑干掉他，否则你就只能变身了！”水哥慎重道。
　　“...”
　　直接解决掉吗...也不知道这些所谓的高手究竟达到了什么程度。
　　上次那个若隐若现就给他带来了很大的震撼，要不是那个人轻敌了，恐怕没有那么容易死掉。
　　“怎么，卡了？”专治各种不服不耐烦道。
　　“当然没有”梓尘否定道“让她跟你打吧。”
　　繁星走近了过来。
　　“嘿，女的先吗？等一会再来收拾你。”
　　这个人...梓尘捏紧了拳头。
　　系统提示：‘专治各种不服’向你发送了死斗邀请，是否接受？
　　接受！繁星点点头。
　　转眼间，二者的身影就消失了。
　　“诶？他们人呢？”呆萌橘问道。
　　“...”
　　梓尘也是第一次使用这种模式。
　　死斗状态下，将自动进入系统重置的地图空间，大小为半径50码的圆形区域，地形则是与之前所在的地方相同。
　　这里到处都是石块，恐怕战斗的时候会有很多变数了。
　　环顾周围的时候，正中心出现了一个1米高的倒计时。
　　3
　　2
　　1
　　开始！
　　所有技能和药剂都重置了cd，星喵也是满状态站在香肩上。
　　专治各种不服第一时间就踏着沉重的步伐冲了过来，距离大概20码的时候，身体突然化作残影，极速向自己飞来！
　　这是...冲锋！
第七十七章：那个女孩子又出现了！

　　对于梓尘来说，冲锋这个技能并不陌生。
　　只要躲到巨大的石头后面，就可以让他撞在巨石上陷入眩晕状态。
　　不过，现在显然是来不及了，残影太快了！
　　而且，这里地面铺满了碎石，连走位都被极大的限制住了，如果一不小心没站稳摔倒了，那基本就宣告死亡了。
　　匆忙间，繁星踩着速度之鞋，借着脚下的石子向左后一蹬！
　　唰！
　　冲锋的敌影一掠而过，带出了一个miss的字样。
　　按住身下的碎石，有些锋利的石头在柔嫩的肌肤上划出了血痕。
　　咬咬牙一用力，站稳了身子。
　　而专治各种不服回过神来，脸上带着一丝错愕，居然有人能在这么短的距离内躲过冲锋！？
　　嘿，如果不是这样就没有意思了！
　　他带着高昂的斗志，提着利剑反身走了过来。
　　寒冰锥！
　　怎么可能让你这么简单地接近啊！
　　星喵淡蓝色的尾巴高高竖起，一个半米长的蓝色冰锥在身前浮起。
　　“咻”
　　冰锥破空而去。
　　“什么！？”专治各种不服吃惊道，手中长剑自然地横在胸前。
　　格挡！
　　“铿！！”
　　-26
　　由于冰锥的体积过大，很难做到完美格挡，还是打出了一点伤害。
　　而且，这样说明了他身上的装备绝对不差！
　　“怎么，就这点本事？”专治各种不服冷笑道。
　　繁星不为所动，冷眼看着他。
　　“只会防守吗？没意思。”
　　他说完后迈动步伐，三步并作两步，手中兵器扬起，杀招来了！
　　虽然不清楚是什么技能，但繁星自然不可能这么简单地被打中。
　　剑士敏捷成长虽然略逊色于弓箭手与刺客，却不会输太多，眼下这一剑恐怕不是现在的移速能够躲掉的，不能迟疑！
　　千闪步！
　　50%的移速加成，整个人都轻便了不少，她转眼间就避开了那一道攻击，来到了敌人的身后，普攻！
　　与此同时，星喵从肩上跳下，凶爪上附带寒芒，狠狠抓向他的脑门。
　　“靠！”他叫骂一声，将宠物从上方释放而出，是一只绿色的乌龟！
　　-356
　　龟壳好巧不巧地抵在了冰霜之爪上，整只乌龟都被冰雪冻住，成为一块冰雕。
　　并且，繁星的攻击也已经到了，一剑对着他毫无防备的后身斩下。
　　-846
　　专治各种不服的血量一瞬间就掉了接近三分之一。
　　可以秒！繁星得理不饶人，冰月斩的动作立即成形，汹涌的蓝色剑锋冲着敌人的背部而去。
　　谁知，剑士一个踉跄摔倒在了地上，冰月斩划过空气，带出一个miss。
　　这显然是故意的，或许是感受到了繁星巨大攻击力的威胁，平a一下就带走重装剑士800+血量？他出此下策。
　　恰好躲过了最致命的冰月斩。
　　但接下来才是关键！
　　他左手掏出一瓶高级hp药剂，看都不看，直接往嘴里塞。
　　+400
　　血量恢复了不少。
　　该死，宠物被冰封住了，没法放控制技能了！
　　他翻转起身子想要离开，繁星哪能让他如意，秋月剑预判了他接下来的位置刺下。
　　Miss！
　　专治各种不服嘴角勾起笑意，幸好及时停下了！这家伙还想预判？
　　“你在得意什么？”繁星气道，又是凌厉地一剑斩出，同时，星喵也攻了过来。
　　靠！这疯婆娘！
　　-872
　　-159
　　血量直接掉了一千，只有半血了！
　　借着攻击的力道，他总算爬了起来，按住一块石头跳到了对面。
　　繁星皱起眉头，将仍旧处于冰封状态的小乌龟一剑秒杀。
　　现阶段宠物都来不及练到高级，太吃经验了！
　　然后，剑士就灰溜溜地跑了。
　　想拖冲锋cd？梓尘自然看得出来。
　　他似乎发动了鞋子的特技，一时间跑的飞快无比，才2秒时间，就拉开了10码的距离！
　　追！常驻状态有34%移速加成，根本不虚他，而且，只要等到脱战状态，风行衣的20%移速加成一出，他就彻底没戏了！
　　果然，在10秒后，他感受到背后的脚步声，如芒在背。
　　转而躲到了一块巨石后。
　　情急之下，繁星毅然追了上去，转过视角，却发现一把蓝色长剑带着恐怖的力道劈向自己。
　　是重斩！
　　糟了，来不及躲了！繁星的瞳孔放大。
　　-1132
　　一个天蓝色的身影抵挡住了这一击，被重重打飞落在一块石头上。
　　“星喵！”
　　“吓？”剑士显然也没意识到这种结果，转身就要逃跑。
　　无名之火在心中燃起，这家伙，无缘无故地找上门不说，还那样对待星喵...
　　冰月斩！
　　并且有浑厚的能量从剑身上传来，这一斩，附带着秋月一击！
　　-3345
　　一下子把他剩余的血量全部清空了!
　　骤降的温度将整个尸体都冰封住了。
　　专治各种不服掉了一级，化作白光消失不见，只留下一双战靴。
　　繁星连忙跑到星喵旁边。
　　小家伙还有三分之二的血条，马上又活蹦乱跳地爬了起来。
　　繁星这才安心下来。
　　对了，他好像把鞋子爆出来了？
　　追风战靴：
　　品级：黑铁器
　　使用等级：20
　　防御力：14
　　血量：200
　　力量：11
　　敏捷：11
　　特技：追风，使用后移动速度增加33%，持续5秒，冷却10分钟。
　　说明：追风少年，一往无前。
　　属性还行，这双鞋的特点是常驻移动速度消失，取而代之的是一个加速特技，难怪刚才脚下生风一样，跑得那么快。
　　可惜没有把他的剑爆出来...
　　随着战斗结束，场景也变回了之前的样子。
　　呆萌橘惊讶道“那个女孩子又出现了！”
　　“...”
　　...
　　“你好，我叫抖落繁星，叫我繁星就可以了。”梓尘控制繁星伸出手，示意友好。
　　“喵~”星喵百无聊赖地叫了一声。
　　“啊”呆萌橘一时不知所措“你好，我叫呆萌橘，叫我...”
　　“叫傻橘就可以了。”梓尘坏笑道。
　　“对，叫我橘子就可...傻你个头啊！不准再叫我傻橘！”呆萌橘扬了扬自己的小拳头。
　　“嗯，橘子~”繁星吃吃笑道。
　　...
　　“你认识她不早说！害得我出丑。”繁星走在前头，呆萌橘向梓尘抱怨道。
　　“你不会看队伍列表吗？她的名字还在你上面好吧！”
　　“诶！还真是这样！”
　　“...”
　　“我以前没怎么组队过嘛...”她不好意思道。
第七十八章：焦急

　　专治各种不服短时间内应该不会再回来了。
　　这一战之后他应该能够意识到属性的绝对差距了，再加上他的战靴掉了，少了追风特技基本没有和繁星抗衡的可能。
　　不过，能够使用出冲锋倒是令梓尘感到很意外。
　　据官网爆料，冲锋在50级前只能通过技能书习得。
　　看来不止自己爆出了冲锋。
　　可惜没转职还用不了，也不知道繁星能不能转职成功，转职之后又是否能学习...
　　而且，这些人的反应真的太快了！
　　从他避开第一次冰月斩可见一斑，还有将宠物挡住冰霜之爪的操作。
　　要不是装备碾压他，谁胜谁负还很难说。
　　而在国服，这样的人绝对不在少数。
　　现在仅仅是开服第四天。
　　他们所在的芸水城整体实力在整个国服来说只是中下水平罢了。
　　人族有5个前沿城市，兽族有3个，精灵族也有3个。
　　而等到50级之后，就会开放前线的城市，在那之后，三族将交汇在一起抵抗黑暗阵营的人，到时候，可就更加云龙混杂了。
　　梓尘可没自大到觉得自己能始终走在前列，在前期最好利用现有的优势多获取一些资源，不仅是自己，队友也要加强，以对应未来的局势。
　　...
　　“傻橘，你想好战斗职业选什么了吗？”繁星砍着石头人，梓尘和呆萌橘坐在一块石头上看风景。
　　虽然说出来有点惭愧，但呆萌橘上去也只能添乱。
　　于是二人就厚颜无耻地当起了经验宝宝。
　　“有什么能赚钱的职业吗？”
　　“赚钱？高级的辅助职业应该是可以收金币的吧。像牧师，歌颂者是野队非常缺的。”
　　“唔...那我就选歌颂者吧！你要带我练级啊！不然没人要我。”
　　“之前谁说不让别人带来着？”
　　“啊啊！你这人不能给女孩子留一点面子嘛！”
　　...
　　结果没刷多久呆萌橘就下线了，据说是她妈妈管的很严。
　　约好明天早上再刷。
　　结果打死了这么多石头人都没见到凝神石，也是，有这么好找的话，别人早就4级炼药师了。
　　这一片区域的怪物也刷的差不多了。
　　一件装备都没出，经验倒是涨了接近50%，明天应该就可以升级了。
　　顺带一提，星喵已经升到16级了，属性已经发生了质的飞跃！
　　回城，找艾尔娜学新技能吧！差点忘了这件事。
　　...
　　轻车熟路地走进宅邸，在守卫害怕的目光和嘀咕声中大摇大摆地进去了。
　　“小姐怎么又偷跑出来了？要是被将军发现就完了！”
　　推开门，艾尔娜忧愁地透过窗外看着外面的风景。
　　好嘛，一个活泼少女都快整成忧郁系的了。
　　“咳咳，小娜同学？我来看你了！”梓尘自然地挥了挥手。
　　这声音是...“梓尘哥哥！”艾尔娜激动地喊着。
　　“嘘，你小声点！”
　　她扑哧一笑“没关系的，我看他们太烦，让他们都站到外面去了。”
　　“那就好。”梓尘差点没吓死。
　　“梓尘哥哥你这次来是有什么事情？圣华水取到了吗？”
　　“没事就不能来看看可爱的艾尔娜了吗？”梓尘莫名想皮一下。
　　“...”艾尔娜无言，水灵灵的眼睛直视着梓尘。
　　梓尘被盯得老脸一红“好吧，是有事情”
　　“圣华村已经彻底沦为死灵骑士的领地了，包括生命之泉，也遭到了严重的污染。”
　　艾尔娜闻言神色一黯“果然如此吗...”
　　“不过”梓尘得意道“我们击败死灵骑士后，利用祈愿者，也就是你那一招祈愿——烈火，净化了不少的泉水，带了回来。”
　　“什么？你们打败了死灵骑士？”
　　“只能说是险胜吧...有各种因素在里面。取来圣华水之后，我交给泽恩了，让他帮忙做圣泉酿，就是洋岳村的那个酿酒大师。挺出名的，你应该认识。”
　　艾尔娜的表情凝固住了。
　　“怎么了？”
　　她突然急道“泽恩就是个不折不扣的酒鬼！把圣华水给他肯定十不存一了！取到圣华水为什么不先来找我呀！”
　　“啊？？”梓尘懵逼了。
　　“圣泉酿，我也可以做！”艾尔娜信誓旦旦道。
　　“...”
　　...
　　前往洋岳村的途中...
　　梓尘化作灰狼载着繁星飞速奔跑着。
　　要说为什么的话。
　　如果艾尔娜猜测不错，现在的泽恩已经在痛快地对酒当歌了！
　　“可是之前我还听到他说自己晚上要加把劲的...”梓尘不愿相信。
　　“那是故意说给你们听的，这是他的惯用伎俩。”艾尔娜似乎回忆起了什么。
　　“不怕，我还有49桶圣华水！”梓尘将一桶桶泉水摆了出来。
　　她吃惊道“梓尘哥哥...你这是把生命之泉挖干了吗？”
　　“这个...下意识就...，先不说这个了，用这些你能做圣泉酿吗？”
　　艾尔娜沉吟一会，摇了摇头“还差一样东西——雨汐草，这个东西太难保存了，一旦拔根要不了1小时就会变质了。”
　　“不是吧，我下午才采了3根草给泽恩。”
　　“3根！？根本不需要那么多，雨汐草自身的味道非常浓厚，只需要切下一点点就可以了！他要做的肯定不止圣泉酿！”
　　五雷轰顶！
　　梓尘面色发白，这老头，把自己当猴耍。“那我现在就过去！”说罢他连忙捏碎了回城卷轴。
　　“梓...”艾尔娜放下了伸起的右手，落寞地叹了一声。
　　要是让这老家伙把酒都喝光了还得了？那雨汐草可是拼着被深海巨人秒杀的风险采摘的啊！
　　梓尘心急如焚，此刻只能祈祷他喝慢一点了。
　　快狼加鞭，哦不用鞭子，繁星忧心地坐在狼背上。
　　...
　　狼与狼的体质不能一概而论，梓尘在极度愤怒的情况下，仅用了3分钟就赶到了洋岳村。
　　直奔着泽恩的小屋而去。
　　还没开门，四溢的酒香就充斥在整片走廊。
　　即便是吸入一口空气，都能感受到浓厚的醇香，仿佛呼吸都会醉倒。
　　金樽杯酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。
　　在门前，有两个酒鬼的交谈之声。
　　还知道分享呢？梓尘怒火中烧，这老家伙！
　　推开门，扑鼻而来的甘甜气味一度让繁星沉醉其中。
　　晃了晃头，强自镇定下来，看向院子的石桌上，一杯杯美酒排成了一个品字。
　　两张石椅上都有了主人。
　　坐在左边的正是泽恩，只见他晃着酒杯，面色通红，惬意道“老弟，这圣泉酿如何？”
　　“哈哈！我可是半年没曾接触这味道了！”在月色下，右边的人影被墙影遮住，有点看不清楚真实的样貌。
　　查看属性！
　　癫狂之剑·西欧
　　品级：？？？
　　等级：？？？
　　说明：？？？
　　是他！？
第七十九章：乱剑士

　　繁星的到来似乎打扰到了他们的兴致。
　　西欧脸色微醺，不悦道“老哥你还约了女人喝酒？”
　　“哈，你在说什么胡话，我对女人可没兴趣！”说完他将酒杯中的圣泉酿一饮而尽。
　　“也是，是我想多了，干！”
　　“干！”
　　酒杯碰撞在一起，酒水撒的到处都是，两个酒鬼却毫不在意。
　　看着他们这么快就无视了自己，繁星快步走了过去。
　　“导师——大人！！”
　　“小姑娘，搅了别人的...酒兴...可不是...什么...好习惯。”西欧看着手中的酒，迷糊道。
　　泽恩本来想斥责是哪个不长眼的乱闯进来。
　　回头一看，天然的紫发在月光下的照耀下闪烁着妖艳的光芒，赤红色的双目不善地盯着自己。
　　“原来是繁星啊！”泽恩好像很高兴，拍了拍旁边一张空的石椅“坐！”
　　他为什么能这么淡定的？繁星犹豫再三还在坐了下去。
　　“她是...？”西欧迟疑道。
　　“我今天刚收的徒弟！圣华水就是她带来的，要不然老弟你可没机会再一品这圣泉酿咯~”泽恩唏嘘道。
　　西欧打量着繁星，大概两秒后点点头“不错不错。”
　　这两个人...繁星忍不住了“导师大人，你不是说明天才能取吗？”
　　大师一愣“别在意这些细节，来喝吧！”
　　“喝个鬼啊！我的那份呢？”
　　“哈哈，你不会以为我忘记了吧？放心吧，你的那份可是留的好好的！”
　　“在哪？”
　　“诺，那就是。”泽恩指着角落里的一个小杯子。
　　小到什么程度呢？大概装满三勺的量吧。
　　“...”
　　繁星已经有拔出秋月剑的冲动了。
　　“小姑娘，别这么斤斤计较。”西欧看出了泽恩的难堪，解围道“有好酒就要及时享用，谁知道明天又会是如何呢？”
　　别明天了，我现在先把你们两个酒鬼砍了！
　　想是这么想，但还是算了。
　　虽然说泽恩私吞了圣泉酿，但却也歪打正着的引来了西欧。
　　没想到之前第一次看见说明中的酒友居然就是癫狂之剑！
　　酒鬼与酒鬼之间是会互相吸引的。
　　而且，传闻中这位剑圣大人的性格极为怪癖，现在一看，倒只像个喝醉的大叔。
　　看见繁星很识趣地坐了下来，西欧高兴道“你这不是收了个很懂事的徒弟嘛！”说罢拿起酒杯“来，为你们师徒干一杯！”
　　泽恩也没想到这小姑娘不吵不闹，提起酒杯笑道“好，干杯！”
　　随后二者都将目光投向了繁星。
　　What？你们喝你们的看我干嘛？还想等他们喝醉之后骗个职业呢。
　　“我不喜欢喝酒...”繁星推辞道。
　　“没事没事，身为酿酒师却不会喝酒，说出去不得被人家笑死。”西欧摆了摆手“酒这东西啊，只要喝多了，就再也离不开它了。”
　　“繁星，你就喝一点吧，这可是你带回来的圣华水。你不尝尝怎么行？”
　　亏你知道啊！
　　看着面前的小杯子，一杯只有不到100毫升的样子...如果只喝一杯的话，应该不会有事。
　　端过酒杯，酒水的属性自然浮现出来。
　　圣泉酿：珍稀酒类，第一次喝下后生命值上限永久增加1000。使用后特技值增加80点，混乱度大幅增加。
　　生命上限+1000！！要知道，有多少人总生命值都没超过1000啊！
　　不过，这个混乱度大幅增加令梓尘有点在意。
　　但是，两双直勾勾的眼睛看着自己多少有点不适。
　　一杯的话！繁星将酒杯递到唇边，轻轻仰起头，浓烈的酒精味刺激着心神，一口灌下！
　　系统提示：第一次饮用‘圣泉酿’，生命值上限+1000。
　　口感还不错，有点甘甜，又带着一点海洋的气息，应该是雨汐草的味道，一口喝完完全没有压力，就跟喝饮料差不多。
　　5级珍稀酒也就这...
　　嗡！
　　一股热流直冲大脑，繁星紧闭双唇，尽力地保持原样，秀发下不知不觉间落下了几滴汗水，也不知道是紧张的还是累的。
　　不仅如此，就连意识共通的本体都觉得天旋地转，梓尘干脆倚着一颗小树靠坐了下去。
　　“有勇气！”泽恩点头夸赞，“既然如此，老夫也不能输给徒弟了。”
　　他举起一杯酒，得意道“老弟，我这徒弟如何？”
　　“哈哈，不错，很不错！干！”
　　颤抖着手将空酒杯放回了石桌上，繁星努力睁开眼睛，该说正事了。
　　“西...欧...大人。”
　　“不用这么拘谨，叫我师叔就行了！”
　　“师...叔”不好，意识越来越飘了，明明才喝了一杯酒，怎么会？
　　“冲你这声师叔，我再敬你一杯！”西欧兴奋地举起了酒杯，对于这声师叔非常受用。
　　“繁星，陪你师叔再喝一杯！”泽恩起哄道。
　　“不...我喝不了了...”声音微不可察。
　　“不用客气！这儿都是自己人！”
　　“那...再喝一杯！待会...师叔你要听我...说一件事。”意识虽然模糊了，却能准确地摸到酒杯，再次递到嘴边，又是熟悉的气味。
　　谁怕谁，干了！
　　繁星将杯中的圣泉酿一饮而尽！
　　系统提示：获得成就‘酒中豪杰’，幸运值+2。
　　酒中豪杰：
　　特性：每1%混乱度增加1%攻击力（最高100%）。
　　说明：癫狂之剑，别名疯酒剑的西欧所认可的酒中豪杰。
　　“怎么...样！”繁星擦了擦嘴角。
　　西欧不禁轻笑“你说吧，什么事情。”
　　“我要...跟你...学剑技！”
　　“哦？你知道我？”
　　“当然...！”趁着酒劲还没上来，繁星将流风徽章，也就是希因交给自己的道具拿了出来。
　　他的目光夹杂着一丝诧异“这是谁给你的？”
　　“希...因”
　　似乎想起了什么有趣的事情，西欧勾起嘴角。
　　“喂，老弟，繁星可是...我的徒弟！”泽恩喝的正酣，囔囔道。
　　西欧没有理他，转而看向繁星“她跟你说了我的消息？”
　　“哈！那个凶巴巴的引导者，什么信息都不给我！”繁星的话语清晰了不少，却少了几分理性。
　　“还是...艾尔娜好！要不是她，我现在都没头绪。”
　　“艾尔娜？是祈愿者吗？”西欧好奇道。
　　“当然！不然还能有哪个艾尔娜？”
　　“艾尔娜...？那小家伙也是我的徒弟咧！回来以后也不知道见见我这个师父。”泽恩埋怨道。
　　“是你救了她？”
　　...
　　头疼得要死。
　　该死，不知道从什么时候起，自己居然失去意识了。
　　梓尘看着天边露出了一抹鱼肚白，已经凌晨4点了。
　　怎么回事...为什么这个时间自己还在游戏里？
　　另一边，繁星打开沉重的眼睛，周边满是杂乱的酒杯。
　　空气中密布着酒水挥发的味道。
　　什么时候趴在石桌上睡着了？
　　旁边的草地上，泽恩抱着几个酒杯躺在地上，睡的正香，殊不知，浑身上下都被酒侵湿，散发着一股异味。
　　而西欧早已不知去向。
　　这里简直就和垃圾场差不多。
　　繁星捏着鼻子走到了门外。
　　不经意间看了一眼系统消息，足足有数十条！
　　什么情况？
　　首先是圣泉酿加的生命值上限，血量达到了2140，已经不会轻易地被秒杀了！
　　然后就是这个酒中豪杰...称号？
　　根据混乱度加攻击力...？被西欧认可？
　　这都什么时候的事情啊！
　　不仅如此，后面还有一连串的混乱度过高警告。
　　昨天自己到底喝了几杯？看着满桌的空酒杯，繁星陷入了沉思。
　　混乱度警告之后，还有信息。
　　系统提示：恭喜你获得隐藏职业“乱剑士”。
　　系统提示：恭喜你转职‘乱剑士’成功，获得洗点机会一次。
　　乱剑士：放纵内心的剑士。
　　力量：★★★★
　　敏捷：★★★★☆
　　智力：★★
　　精神：★★
　　体力：★★☆
　　什么时候...
　　不仅如此，还有新的技能。
　　狂剑决：释放霸道狂乱的剑气，对指定方向10码内所有敌人造成200%伤害。冷却时间30秒。
　　随心所欲：乱剑士不被尘世束缚，使用后5秒内免疫控制效果。冷却时间30秒。
　　乱舞：朝着周围发动剑舞，以自身为中心，对半径3码内的敌人造成200%伤害，并有20%概率使敌人进入混乱状态3秒（受双方等级差影响）。冷却时间30秒。
　　狂乱三连斩：发动攻势猛烈的三连斩，对目标依次造成120%，180%，240%伤害。冷却时间20秒。
　　战心：高昂战意下，每一次攻击附带10%吸血效果。
　　狂剑决是直线穿透性的技能，乱舞则是自身为中心的aoe打击，并且有几率打出混乱状态，混乱状态下，敌人将敌我不分，自动普通攻击距离最近的单位。
　　两个群攻的技能倍率都达到了恐怖的200%，甚至超越了冰月斩。
　　狂乱三连斩则是单体的巨额杀伤，而且，这种连击类的技能能够打出极强的压制效果，也就是所谓的僵直。
　　随心所欲可以保证自己不会被控制，而战心则是少见的吸血效果，有了这个就可以做到以战养战了！
　　好恐怖的职业！
　　即便是祈愿者都不占多少优势了，乱剑士的随心所欲能够免疫控制，祈愿者的多重控制根本无效了！
　　而且，乱剑士无疑也是剑士的一种，可以学习冲锋！
　　还有高达4.5星的敏捷成长。
　　依旧是全敏加点，没有必要变了。
　　于是，惊人的面板出现了。
　　等级：20
　　名称：抖落繁星
　　称号：酒中豪杰
　　职业：乱剑士
　　血量：2830
　　攻击力：1956-1981
　　物理防御力：289
　　魔法防御力：2
　　力量：127
　　智力：5
　　敏捷：280
　　体力：46
　　精神：5
　　幸运值：2
　　老实说，梓尘已经有点搞不懂谁才是boss了。
第八十章：求助

　　接近2000的攻击已经把梓尘看傻了。
　　隐藏职业和正常职业的属性差距也太大了。
　　如果是全力加点的剑士，在20级的全身极品黑铁器的情况下或许攻击可以达到七八百。
　　但那也就是极限了。
　　事实上，如果不分配一些点数来点体力的话，在实际pk作战中，非常容易暴毙。
　　况且秋月剑可是黄金器！远远超出了现阶段的水准，能有这种属性显得稍微可以接受了一点。
　　现在如果那个专治各种不服还敢来的话，梓尘有把握在他冲锋的时候一记狂剑决直接秒了他。
　　话说回来，没想到繁星喝醉了居然会影响到本体...
　　昨天也不知道发生了什么，莫名其妙地转了个乱剑士，并且西欧也不知所踪。
　　更离谱的是，自己在游戏里睡着了。
　　不过，睡眠质量还行，什么梦都没有，正儿八经的休息。
　　除了头部时不时传来一阵刺痛外，梓尘现在觉得自己非常精神。
　　不过肚子中的饥饿感还是无法消除，这也难怪，昨天中午到晚上都没吃东西，空腹还喝了一堆酒。
　　虽然不知道游戏里的酒会不会影响到现实，但那种不适却是实打实的。
　　...
　　把泽恩留给自己的那一小杯圣泉酿拿走后，下线。
　　放下头盔，有一种恍若隔世的感觉，在线时间已经接近20小时了，但四肢意外地没感到僵硬。
　　头还是有点痛，八成是坐着睡的缘故吧。
　　水哥没有叫自己吗？
　　客厅上留着一份凉透的夜宵。
　　走到了他的房间，发现他早就呼呼大睡了。
　　好饿...
　　才放了三四个小时，凑合凑合吃了吧。
　　...
　　来水哥家已经一个月了。
　　水哥原名洪水。
　　因为念起来实在不怎么样，梓尘更喜欢叫水哥，这样听起来比较有感觉。
　　起初，只是和家里人赌气，却又没有地方可去，才留在这的。
　　这整栋房子都是水哥的，他非常有钱。
　　不过，对于钱财和女人什么的看的却没那么重，对于朋友鼎力相助。
　　这是梓尘的感觉，因为，水哥在这一个月内，陆陆续续借了自己20w块。
　　虽然他很有钱是不争的事实，但能够如此慷慨的收留自己并且借钱...还是令梓尘很感动。
　　要说钱去哪了的话...
　　还得从更远的地方说起。
　　梓尘有一个亲妹妹，当然不是紫妹。
　　她的名字叫做祁梓玉，从生下时，就得了一种罕见的怪病。
　　每隔一个月左右头发就会彻底老化，灰白色的病态发丝并非动画中那样唯美，反而给人一种恐怖的感觉，试想，一个小孩子的头发看起来就像是迟暮之年的样子该有多可怕。
　　不过这并非无药可医，通过不断的寻找，在梓玉3岁的时候发现了一种药物可以抑制这种老化现象。
　　这种药倒是不贵，只是属于偏方，花了几千块人家就爽快的把配方说了出来。
　　从那以后，梓玉除了每月吃一次药外，基本与正常女孩没差。
　　但那只是暂时的，常年服用药物使得梓玉的身体非常虚弱，反而对其他的小病大病失去了免疫力。
　　正因如此，家里总是攒不下什么存款，父母只是普通的上班族，一个月只有四五千，两个人的工资加起来也只够勉强维持药物和生活的。
　　梓尘曾经觉得妹妹就是一个吸钱的无底洞，可是看到妹妹时刻忍受病痛的苍白面孔时，他又觉得自己什么都不懂。
　　...
　　5点了...？
　　看着时针跳转到了5的数字，梓尘才恍然，自己居然吃了这么久。
　　这个时间大家应该都在休息吧。
　　收拾一下之后，上线奋斗。
　　两个身影重新出现在洋岳村。
　　捏碎回城卷轴，此时城中的玩家已经没有几个了。
　　那些功能性的npc商店倒是一天24小时开着，仿佛不知疲倦一样。
　　看了一下现在的金价，172，还有小幅度上涨的趋势。
　　看来经过狗头人洞穴金币的洗礼，商人们都在暗自发力了。
　　不过，相信要不了多久，这些金币又会下跌到新的低度，原因无它，现在玩家的主流等级已经达到18,19级了，获取金币的难度低了不少。
　　或许就在今天，第一第二梯队的玩家都能达到20级，他们都将是未来战场的主力。
　　去枫花林吧，继续采活血草，自己还卡在2级炼药师呢。
　　没什么人倒是方便了不少，很轻易地找到了无人的角落，繁星侧坐在灰狼身上跑了出去。
　　5分钟后，密密麻麻的草药出现在眼前，看起来是刚刷新不久的，还没遭到玩家迫害。
　　就是这了！
　　梓尘眼红地扑了上去，都是我的！
　　而繁星清理着周围的树妖，给星喵练练级。
　　-2769
　　根本不需要任何技能，面前的树妖被平砍一剑就失去了生命。
　　黑铁级的怪物已经远远跟不上他们的进化了。
　　由于树妖会伪装和移动速度巨慢的原因，收割的效率倒也不高，因为你不认真观察，根本分辨不出哪个是树哪个是树妖，在树妖未暴露前，查看属性也只是一颗普通的枫花树。
　　...
　　活血草采了200+后，突然一条通讯请求冒了出来。
　　是冥晓幽魂发来的。
　　6点还在玩？这么肝的吗，“怎么了？”梓尘问道。
　　“封尘兄弟，你现在有空吗？”他的话语带着急迫，出于礼貌还是问道。
　　除了采草收菜确实没啥事了“有，什么事？”
　　“按计划我们三点钟左右就要睡了，结果公会里的兄弟触发了一个隐藏秘境！本来是件好事，可这地图死过之后就无法再次进入了！”
　　他懊恼道“之前有人不小心触发了陷阱，搞得大半人都掉了一级，而且这里的小怪也不是什么善茬，我们收拾掉这些怪物后就只剩下3个人了，现在只能看着boss干瞪眼。”
　　梓尘当即就领会了他的意思，询问道“boss是什么属性？”
　　“...其实，我们之前还有5个人，2个被boss秒掉了，但是跑的太仓促，没能看到他的面板。”
　　“...”
　　“不过，技能应该和小怪是差不多的，也不好说明，我直接转播给你看吧！”说完，聊天界面变成了视频画面。
　　影像中，一个巨大的石像朝着天空喷射出紫色的激光，片刻后，两道激光准确无误地轰击在了两个冥晓玩家身上。
　　-3000
　　-3000
　　这是...真实伤害？
第八十一章：我是挂件

　　虽然梓尘上一次战斗中没有出手，但这并不代表他没有实力。
　　能够上等级排行榜的人不可能会是什么菜鸡，冥晓幽魂是这样认为的。
　　至少那批鳞甲就可以看出，封尘烟火，或者说他背后的人在两天前就有实力打倒迅猛兽了。
　　收起了录像，梓尘思考着“你们剩下三个人是什么职业？”
　　“三个人，我，我老姐，恋恋，分别是骑士，牧师，刺客，都是19级。”
　　“我可以带一个人吗？”
　　“一个吗...可以！”冥晓幽魂点点头“如果能打过的话，打完之后你可以优先挑一件装备，剩下的按需分配，怎么样？”
　　“行。”
　　按照录像中3000的真实伤害，已经超过了繁星的血量了，估计只有冥晓幽魂和身为祈愿者的自己能够挡住，但是还不能在他们面前变身，也就是说，只有繁星能行动吗？
　　过了一会，冥晓幽魂发来了坐标，荒芜之地（5491,671）。
　　荒芜之地？之前去的时候都没发现那里还有个幻境来着。
　　总之，先过去再说吧！
　　...
　　这个时间点，已经陆陆续续有玩家早起练级了，不过荒芜之地还是没什么人，这地方也不是想打就能打的，迅猛兽的实力太强悍了。
　　按照坐标移动到了相应的位置，周围除了黄沙与碎石，没有其他东西了。
　　不对，有一块石头颜色比较深。
　　梓尘变回原身伸手探去。
　　在接触的瞬间纯白色的光芒爆发而出，转眼就将二人吞没了。
　　...
　　系统提示：您已进入隐藏地图‘魔人秘境’。
　　系统提示：警告！处于魔人秘境中，一旦死亡，则不可再次进入。
　　系统提示：警告！魔人秘境中危机四伏，请随时注意周围！
　　什么情况？一上来就给两个警告？
　　上次进地下通道也不见你给过警告啊！
　　看着阴森森的环境，梓尘下意识地拿出了魔法小灯笼，顺带一提，这是充能过的，之前的能量已经用的差不多了。
　　很宽阔的走廊，地面是红边白心的瓷砖，两侧挂着空荡荡的画像，什么都没有。
　　怪物已经被清理过了吧？
　　打开通讯“幽魂，我到了，你们人呢？”
　　“这么快？”冥晓幽魂有些吃惊。
　　毕竟是有坐骑的，虽然是我骑我自己“我一个滑铲就...咳咳，我正好在云幽谷，就直接过来了。”
　　“难怪，你发一下坐标吧，我们去找你。”
　　“159,277”
　　“好，3分钟后见！”
　　和他说的不差，3分钟后，三个人影从走廊的尽头出现了。
　　中间的高大骑士赫然是冥晓幽魂，冥晓的副会长了。
　　右边的短发妹子则是恋恋在此，上次和冥晓幽魂一起打雨花见过，技术高超的刺客玩家，id没有冥晓前缀，多半是最近招的新人。
　　左边的则是一个冥晓彩虹，据说是冥晓四大核心之一，也算得上是冥晓的副会长，而且还是冥晓幽魂的亲姐姐，身上的装备泛着淡淡的白光，想必不会低于黑铁级了。
　　三人脸上都挂着淡淡的黑眼圈，显然是很疲倦了。
　　“封尘兄弟，你们来的真快！”
　　“也还好吧...”
　　“行了行了，别客套了，快点攻略boss吧，再不睡觉肯定会长很多痘痘的！”恋恋在此催促道。
　　“人家过来帮忙，总不能没点表示吧？”冥晓幽魂这时注意到了梓尘身后的女孩。
　　“这位是...抖落繁星！？”他的眼睛瞪大，不可思议道。
　　“什么！”恋恋在此显得很激动“等级榜第一的高手？”
　　喂，我是等级榜第二的高手啊！多看看我好不好！梓尘暗自吐槽。
　　冥晓彩虹也显得精神了不少“昨天的视频我看过了，你居然能够无伤完胜专治各种不服！”
　　繁星讶异道“视频？”
　　“对，你没看论坛吗？他本人亲自发的战败帖子，底下就有你们的死斗视频，说是过段时间还要挑战你！”冥晓彩虹兴奋道“大神有没有兴趣来我们冥晓？”
　　繁星沉默了。
　　“啊，别在意别在意，我老姐是个游戏迷，看见高手就想收过来。”冥晓幽魂摆手道。
　　梓尘想的倒不是这个，那家伙...居然偷偷录像！
　　“不了，我和封尘的想法一样。”
　　“这样么...真可惜”
　　...
　　彼此双方有了初步的认识，冥晓幽魂走在前头，其他人都跟在后面。
　　走过走廊之后，视野开阔了不少，进入了一个广阔的大厅，并且，大厅上的火把都自行燃烧起来。
　　地上坑坑洼洼，甚至连天花板都有许多漏洞，却没见到上方投来的光束，只能看见黑乎乎的一片，地图上满是红色的叉，那是冥晓幽魂在小队做的标记。
　　这应该就是他们用生命试探出来的陷阱了。
　　“这里的陷阱实在太多了，公会里几个厉害的都死在这陷阱上了，结果这最后的boss反倒是收不掉了。”冥晓幽魂叹道。
　　走到了大厅的最前方，有一个石像静静地矗立在座位上。
　　“我来说一下boss的技能吧，虽然没看到属性，但是如你们所见，那个激光是3000点的真实伤害，速度太快了，没法躲。”
　　“和之前的魔人石像小怪差不多，每30秒自动释放一次紫色的激光束，锁定5码范围内的所有人。boss的话应该是10码差不多，要看好时间脱离boss。”
　　“除了激光之外，魔人的普通攻击是附带魔法伤害的，就算是格挡也只能抵消一小部分的伤害，而且魔人石像的身体对魔法的抗性非常高，法师能够打出的伤害急剧下降。”
　　“boss肯定有其他技能，但是我们还没摸索出来，你们要做好心理准备。”
　　“知道了，打法呢？”梓尘点点头。
　　“在这之前，有个问题...”
　　“什么？”
　　“封尘兄弟，你的定位是什么...？繁星小姐我知道，昨天视频里看过了，显然是剑士，而且攻击力足以胜任输出手了，我来当t，恋恋游走看情况支援，老姐奶住我。”
　　定位么...？说起来，自己在等级榜上的职业一直是未转职，而繁星已经得到了乱剑士这个职业了，只剩下自己最显眼了。
　　如果抛开变身的话，能用的只有枯骨盾，以及毒液之剑来减防。
　　“我是繁星的减防挂件。”梓尘拿出了毒液之剑正经道。
第八十二章：锁定攻击

　　此言一出，众人的表情都有了些许变化。
　　好小子，亏你说的出口！
　　“...”好在冥晓幽魂也是见过大风大浪的人，“那封尘兄弟你就保持减防一直存在就行。”
　　说实话，这毒液之剑的5点减防效果早就跟不上需求了，待会能不能生效都是问题。
　　但繁星的存在，给了他们不少信心。
　　繁星可是长期占据芸水城等级榜第一的人，并且在对战视频中的属性和技术也相当不俗，攻略的可能性大大增高了。
　　其实还可以喊别的高手，只是他们没时间耗了，这个时间点大部分人都在睡觉，再让他们熬几个小时，他自己还好说，两个女生根本受不了。
　　要不是基本全公会的精锐玩家都死过一遍了，他都有点想放弃这个boss了，骑虎难下。
　　...
　　5人缓缓接近boss。
　　“恋恋先别进boss的攻击范围，他等级比你高的多，你潜行没效果的！”
　　“知道啦——老大你真啰嗦。”恋恋在此不耐烦道。
　　冥晓幽魂倒也没在意，似乎是习惯了，继续说道“封尘兄弟你血防多少？”
　　“2290的血，58物理防御，魔防和没有差不多。”
　　“2300的血？”他有点惊讶，没转职血还这么多？至少得是全身黑铁器了吧。
　　“那应该够了，必要的时候需要你吃一次boss的伤害。”
　　“明白。”
　　“繁星的血防呢？”
　　“血量2830”繁星淡淡道。
　　作为剑士能有接近3000的血量已经很强悍了，冥晓幽魂点点头。
　　“物防289，魔防2”
　　28.9么...有点低了，不对，没有小数点？
　　“二百八十九？”冥晓幽魂感觉自己听错了，又重复了一遍。
　　“对，二百八十九，有什么问题吗？”繁星不解道。
　　问题大了去了！他目前见过最高防御的也就100+，还是全敏加点和一身防护装的刺客，你这就奔300去了？
　　果然排行榜上的人都是神仙吗？
　　算了“没，我们开始吧。”
　　...
　　恋恋在此进入了潜行状态，虽然boss和队友都能看见，不过这样会让她更适应一点。
　　冥晓幽魂提着棕色的盾牌缓缓向前，其他人则是跟在他身后。
　　突然，boss从座位上站了起来，双目圆瞪。
　　“触发了！你们先别打，我上去摸几下，等激光过了再上！”
　　“嗯！”
　　是于是冥晓幽魂提着一把大刀和盾牌毅然决然地冲向了boss。
　　石像没有说话，将手臂抬起指向空中，一道激光从手指迸射而出，击穿了天花板。
　　好家伙，原来这些洞是你干的！
　　反应的时间非常之短，紫色的激光从冥晓幽魂的上方坠落，轰击在了他的身上。
　　-3000！
　　血条瞬间只剩下四分之一了，他不慌不忙地拿出了活血剂和高级hp药剂一起灌下。
　　+283
　　+400
　　不仅如此，冥晓彩虹挥动手中的法杖，一道绿光向着冥晓的副会长飞去。
　　治疗术！
　　+379
　　好高的瞬发治疗！接近高级hp药水的效果了。
　　随后又补上了一个缓慢愈合。
　　冥晓幽魂的血量慢慢恢复到了半血。
　　该上了！
　　此时，冥晓幽魂前进几步，终于看到了boss的属性。
　　魔人石像之王（首领级boss）：
　　品级：白银级
　　等级：25
　　血量：50000
　　物理攻击：125-157
　　魔法攻击：175-220
　　物理防御：100
　　魔法防御：100
　　技能：极光、？？？、？？？
　　说明：隐藏在魔人秘境中的魔人石像，上古战场的杀器。
　　这个属性甚至强过了死灵骑士。
　　血量有恐怖的5w，攻击力达到了200+，而且这是魔武双修的boss，算上等级压制的话，恐怕冥晓幽魂不会太好过了！
　　双防达到了惊人的100，应该与石像本身的防御性质有关，而且还有两个隐藏技能，要时刻小心了！
　　“我靠！”冥晓幽魂下意识地爆了粗口。
　　“老大你素质点。”恋恋在此提醒道。
　　不过他却没听到一样，废话，这属性是人能打的？
　　真巧，梓尘当初看见死灵骑士的属性也是这个想法。
　　该上了！
　　梓尘和繁星一左一右冲出。
　　魔人也气势汹汹的抬动手臂对着冥晓幽魂呼啸而下。
　　守护之盾！
　　巨拳穿透了盾牌虚影直击在了盾牌本身。
　　-321
　　-549
　　这尼玛还是普攻？？物理和魔法混合的二段伤害直接将他的血量打到四分之一了！。
　　再挨上一下直接凉凉！
　　“这boss没法打！一次普攻打我近900血！你们都回去吧，我这一级送掉了！”多年攻略boss的经验告诉他，如果硬打肯定要团灭！
　　如果人多的话倒是可以奶住，但现在只有这么几个人，根本对付不了这么bt的boss，及时撤退还能保留其他人的等级，这样，对两个外援也有个交代。
　　冥晓彩虹和恋恋在此露出了犹豫的神色，要前功尽弃吗？
　　梓尘倒是对他的话置若罔闻，还没试试怎么知道能不能打？
　　移速快的繁星率先赶到，秋月剑以一个刁钻的角度打在了魔人的腹部。
　　-2113
　　伤害量非常高，一下打掉了boss1/25的血量。
　　紧接着是冰月斩！
　　收回秋月剑，再度斩出，划过一道天蓝色的弯月，狠击在石像的腹部，冰霜效果却没有打出，恐怕石像对各种异常状态是免疫的。
　　-3737
　　连续两次高额的伤害甚至斩落了几片碎石。
　　普攻再来一剑！
　　-2046
　　一见面就打掉了boss接近8000的血量！
　　导致的结果就是，魔人的对繁星的仇恨值瞬间爆满，干脆地放弃了眼前的目标，拍向了繁星。
　　虽然是石像，动作可不慢。
　　不能大意，千闪步！
　　移速骤然加快，boss的攻击还未落下就已经转到了他的身后。
　　正当繁星准备攻击之时，一道魔光从石像的手掌中飞出，愣是转了一个弧线砸在了繁星背后！
　　-997
　　锁定攻击！？
　　冥晓幽魂的眼中也满是惊愕，显然他也是第一次看见这种必中的攻击。
　　这时，梓尘也赶到了，对着石像不设防的后背刺入了毒液之剑。
　　-21
　　“...”完全没有破防不说，而且毒伤和减防效果都没打出来，看来是无效了。
　　“md，拼了！”冥晓幽魂大吼一声，发动了嘲讽。
　　人家都上了，自己还看戏就说不过去了。
　　谁知魔人石像根本不吃这一套，又是一击打向繁星！
　　“老姐！”冥晓幽魂紧张了，繁星的超强输出让他看到了希望，可不能就这样被拍死了啊！
　　“知道！”
　　治愈之光在繁星头顶闪烁。
　　+379
　　繁星自然不会坐以待毙，浑身散发出惊人的气势，狂乱三连斩！
　　毫无章法的连斩，庞大的力量和攻势却压制得石像停止了普攻。
　　-2509
　　+251
　　-3745
　　+375
　　-5057
　　+506
　　并且在战心的吸血效果下回到了满血！
第八十三章：惊心动魄

　　boss的血量还有30772，这一轮的攻势太猛了，直接打掉了魔人近2w血量！
　　“我的天...”冥晓幽魂张大了嘴巴，这是什么魔鬼伤害？而且还有10%的吸血效果，一个技能就回复了1000+的血量！
　　冥晓彩虹和恋恋在此也震惊的说不出话来。
　　boss似乎是给这一连串的轰击打傻了，过了两秒才转过身来。
　　无神的双目正对着繁星。
　　他缓缓将右臂往前伸出，噼里啪啦的雷光闪烁环绕着。
　　“滋——”
　　电流跳动的声音，不妙不妙不妙！！！梓尘下意识地行动了起来！
　　轰雷炮！
　　“滋——轰！！！！”
　　“枯骨盾！！”紧急关头，清脆悦耳的稚嫩声音喝道。
　　汹涌的电光肆无忌惮地吞没了boss前方的所有空间，整片秘境几乎都肆虐着残存的雷光。
　　冥晓的三人根本没有反抗的力量就被这一击打出了4000+的伤害齐刷刷的化作白光死亡了！
　　“呼...”看着自己5013/7310的血量，梓尘松了口气。
　　而身后的繁星只剩下461/2830的血量了。
　　多亏了自己反应快，及时挡在繁星前面，抵消了大部分伤害，不然繁星已经挂掉了。
　　不仅如此，身上还显示着‘麻痹’的debuff。
　　一举一动都非常的吃力，就像身体不是自己的一样。
　　相对的，石像在放完这一招之后陷入了短暂的呆滞时间。
　　似乎是能量用完了。
　　趁你病要你命！不能再大意了。
　　随心所欲！
　　麻痹效果转眼消失。
　　秋月剑自下而上地扫出一道无形剑气，
　　狂剑决！
　　-6728
　　+673
　　Boss虚弱了！
　　“硿！！”
　　魔人身上的石块被打落了不少，露出了里头的核心，此时核心黯淡无光，却以肉眼可见的速度在吸收着空气中的能量。
　　然后，一道激光从他的手臂中发出，升向天空。
　　30秒到了？
　　梓尘当然知道这意味着什么，可是，她观察过了，这个激光的速度非常快，根本不是她能躲开的，如果是繁星本人，或许可以做到，但...
　　梓尘终于从麻痹中恢复过来，
　　“祈愿——烈火！”
　　红炎灼灼燃烧，火幕被平放在繁星的正上方，然后，梓尘取出了高级hp药剂和活血剂。
　　+400
　　+512
　　6000血应该够用了，接下来就看火幕能不能挡下激光了！
　　同时繁星也在观察着上方最闪亮的地方。
　　突然，两点紫芒在黑暗中显现，来了！
　　繁星下意识地要挪动脚步，却听见头顶传来的异样声音，渍，还是慢了吗？
　　“涑——”
　　火幕完美的抵挡住了激光，这也算飞行攻击吗？
　　而梓尘被另一道激光打中，扣了3000的血量。
　　这个boss，比起死灵骑士那种高机动性单挑无双的怪物来说，魔人石像更偏向于固守群攻型。
　　这些技能乍看起来很恐怖，但其实都有迹可循。
　　首先是极光，每30秒触发一次，只要掐好时间，每次在最后5秒跑出攻击范围，留下血高的骑士即可。
　　然后是这个轰雷炮，大概率是血量达到一定程度时自动释放的，而且这招并不是无解。
　　仅仅会对boss前方造成的大范围轰击效果。
　　有两个解决办法，其一是躲到它两侧或是身后，但这个不太现实，后排不可能来得及跑掉。
　　而另一个，就是引诱它对墙角释放大招，还可以对接下来的虚弱boss一顿痛殴。
　　可惜，这个秘境一旦死亡就无法再次进入，根本无法做到用命换boss情报，容错率为0。
　　即便是梓尘操作两个挂b职业也差点翻车了。
　　白银级boss依旧是现阶段玩家的噩梦，这点母庸置疑。
　　撑过了这一轮激光，又获得了30s的战斗时间，而boss还有一个技能没有揭露，不管了。
　　千闪步！
　　先接近再说。
　　顺带一提，刚才的狂剑决还触发了轻盈效果。
　　追风！
　　三重加持下，繁星的移动速度已经达到了恐怖的144%加成，几乎要追上梓尘的疾行了！
　　轻易地来到了boss的身前。
　　普攻+冰月斩+普攻！
　　-2678
　　+268
　　-5701
　　+570
　　-2543
　　+254
　　一串连击下，boss的眼神放光，从虚弱中恢复了过来！
　　给我倒下！“祈愿——藤蔓！”
　　石像的身躯被藤蔓缠的严严实实，动弹不得。
　　果然，虽然它能够免疫绝大部分控制状态，但捆绑可是区别于效果异常的，自然有效。
　　繁星趁势继续输出。
　　乱舞+普攻！
　　-4136
　　+414
　　-2097
　　+210
　　boss血量只剩下7000不到了！
　　这时，它挣脱了藤蔓的束缚，等级差了5级，能控制的时间大打折扣了！只有不到3秒。
　　它挥舞拳头冲着繁星而去，显然是打不中的。
　　但它的普攻比较特殊，带着魔法二段追击，
　　-985
　　没办法，繁星硬吃了第二段伤害，好在之前吸回了不少血量，只是1000的话还不至于死亡。
　　祈愿者的唯一远程攻击手段被用来保护繁星了，现在能用的也就只有一招了。
　　“祈愿——泥泞！”
　　地形变换，空旷的地面转变为了一片泥地，但石像却毫无反应。
　　也对，这家伙不需要移动来着...陷足对它没啥意义。
　　只能靠繁星了，按照现在的情况，只要再打4剑就可以干掉boss。
　　如果出秋月一击的话就只用2剑！
　　很可惜，秋月一击15%的触发概率并不算高，连续三剑都没有打出来。
　　魔人只剩下1000不到的血量了！
　　这时，它的核心微微发亮，然后，光芒愈发胀大。
　　看到这一幕，梓尘的心揪了起来，别说最后一招是自爆啊！这谁顶得住啊？
　　糟了，普攻来不及了！
　　紧急之下，繁星对准核心从宠物空间丢出了星喵！
　　差点忘记小家伙了！
　　星喵何等机灵，一下就领悟了危急的情况，跳跃过程中尾巴高举，寒冰锥已然成形！
　　同时，锋利的虎爪上寒气涌动，冰霜之爪！
　　开玩笑，谁还不是个魔武双修了？
　　核心处光芒越涨越盛，恐怕再拖一秒就会爆炸了！
　　见识过之前轰雷炮的威力，这一击只会强不会弱，决不能让它放出来！
　　“哧！”
　　-746
　　核心处的防御远没有外部石像那么坚硬，在寒冰锥的攻击下只剩下100+的血量了！
　　“嚓”
　　-1146
　　冰霜之爪完美地完成任务了。
　　随着石像的生命值被清空，核心处的光芒就好像漏了气的皮球一样瘪了下来。
第八十四章：雷霆戟

　　两道金光闪过，终于到21级了！
　　星喵也直接升到了20级。
　　系统提示：你的宠物‘星喵’成长为‘幼年期’。
　　系统提示：你的宠物‘星喵’习得了新技能‘冰息’。
　　随着提示的弹出，星喵的身体也在不断地发生变化。
　　原本只有手臂大小的寒冰虎，身体猛然膨胀起来，力量急剧增长，转眼间就达到了半个成年人的大小。
　　可爱的虎牙转变为尖锐的獠牙，坚毅的面庞脱去了稚色，现在的星喵倒是有了几分山中霸王的姿态。
　　再一看面板。
　　寒冰虎（幼年期）：
　　品级：黄金级
　　等级：20
　　血量：9900
　　物理攻击力：330-390
　　魔法攻击力：210-240
　　物理防御力：150
　　魔法防御力：120
　　技能：寒冰锥、冰霜之爪、冰息。
　　血量已经接近1w了！双攻也高达数百，防御力比起普通玩家来说高了不少，技能也变为3个了。
　　星喵的魔防高达120，在前期魔防装备匮乏的时期，有它在的话区区轰雷炮根本不在话下！
　　此刻，星喵身为黄金级宠物的强大才真正开始体现了出来。
　　不过，仅过去几秒的时间，系统又弹出了提示。
　　系统提示：警告！检测到魔人秘境即将溃散，请立刻离开！
　　系统提示：警告！检测到魔人秘境即将溃散，请立刻离开！
　　系统提示：警告！检测到魔人秘境即将溃散，请立刻离开！
　　溃散！？
　　自爆不是已经被阻止了吗？为什么会这样？
　　没有留给梓尘思考的时间，因为整个秘境都开始疯狂震动了起来，简直像灾害级地震一样！
　　至少把掉落物拿了再说！
　　繁星一把捞起掉落物，还有几十个金币已经没有时间拿了，天花板都四分五裂地砸了下来，要是再不跑就来不及了！
　　梓尘肉痛的捏碎了回城卷轴，在秘境彻底毁灭的前一刻解除变幻消失在了原地。
　　呼呼呼——
　　不知从何而来的阴风吹过，将魔人石像之王的尸体彻底瓦解，石片碎落。
　　而原本存在于石像体内的核心却不见了。
　　“被拿走了？”虚无缥缈的声音回响在这破灭的秘境，语气却有着一丝波动，可以明显感觉出其中的惊讶与愤怒。
　　...
　　“呼”看到熟悉的街道，梓尘总算放下心来，刚才再晚一点小命就没了，又得回到20级。
　　“封尘兄弟，繁星小姐！”冥晓幽魂激动的声音从身后传来。
　　他们在轰雷炮下早就被清出场外了，现在看到二人的身影自然是欣喜不已，因为，二人的等级是21级！
　　这意味着什么？他们仅凭两人...不，严格来说是繁星单挑了一个25级的白银级首领！
　　太恐怖了！这样的人。
　　不过刚才恍惚间好像还听见了一个小女孩的声音，错觉吗？
　　“你们来的正好”梓尘转头一看，发现是他们几个。
　　“我们打完boss之后，秘境就坍塌了，时间紧急，只把看得到的东西都拿了，也不知道有没有漏装备。”梓尘可惜道。“现在人都在，分一下装备吧，之前说好了，我们优先拿一件，然后按需分配。”
　　“...”冥晓幽魂摇了摇头“不，这个boss我们可以说是完全没起到作用...我还没有厚脸皮到去分别人的战利品。”虽然很不甘，但事实就是这样，在那个bt石像面前，他们一点用处都没有。
　　“你错了，如果没有你们提供的坐标，我们根本没有挑战boss的机会。其次，如果没有你们用命换到的情报，恐怕在攻略之前就已经被激光打死了。”
　　如果没有提前预防，那个激光出来后，繁星必死无疑，而祈愿者单挑这个boss显然不够看，没有回复技能的情况下，几下就会被它耗死。
　　因此，冥晓的帮助是必要的，梓尘并不打算改变之前说好的分配结果，如果真那样做，他倒会觉得内心不安了。
　　“没什么好争的了，你之前帮过我，没必要这么客气。”梓尘认真道。
　　“...”冥晓幽魂似乎没想到他这么讲义气“好，就冲你这句话，以后冥晓都会是你们坚实的盟友！”
　　“那再好不过了。”繁星浅笑，冥晓幽魂下意识痴痴地看着，转不开眼睛。
　　“咳咳！”梓尘咳嗽一声“不废话了，分赃吧！”
　　繁星看着背包多出来的几件装备，首先是一件火红色的长袍，看起来像是法师用的。
　　魔法风衣：
　　品级：白银器
　　使用等级：25
　　血量：350
　　物理防御：25
　　魔法防御：49
　　魔法攻击力：50
　　智力：47
　　精神：45
　　体力：20
　　特技：魔力增幅：使用后，下一次魔法攻击效果变为200%，冷却时间1分钟。
　　说明：这件风衣曾是大法师莉西卡伙伴，朝夕相处下，沾染了魔法的力量。
　　魔法风衣？显然是为法师量身定做的装备，高额的属性加成姑且不谈，光是这个魔法增幅的特技就对得起上白银器之名。
　　试想，穿上这件风衣的法师，启动魔力增幅后的爆炎，有谁能挡住？况且20级之后还能学到新的技能，说不定比爆炎的倍率还要高！
　　而且冷却时间只有短短的1分钟，意味着可以拖cd来一手反杀！
　　虽然这装备很适合梓尘使用，但他暂时还是保持观望，因为在其他人的眼中，他只是一个挂件，用法师的装备要做什么？
　　下一件，挺拔威风的黑色长枪。
　　雷霆戟：
　　品级：白银器
　　使用等级：25
　　物理攻击力：123-145
　　力量：53
　　敏捷：37
　　精神：24
　　体力：30
　　特技：轰雷炮，使用后，对自身前方1码处，5*5范围内所有敌人造成250%伤害，并有50%概率进入‘麻痹’状态，冷却时间12小时。
　　说明：蕴含雷霆之力的长戟。
　　轰雷炮！！
　　好家伙，boss的看门本领都爆出来了！梓尘几乎都要石化了，这招的威力他再清楚不过了，要是反应慢一拍，繁星都得被秒杀！
　　虽然战戟并非常规兵器，但剑士和骑士都是可以使用的，也就是说，繁星也可以用这个！对比boss的原版技能来说，这个显然是**版了，但不影响繁星将这把武器放在包里作为一个隐藏必杀技使用！
　　现阶段能够使用的特技装备非常有限，供着一个轰雷炮完全是足够的！
第八十五章：给点反应啊！

　　冷静...冷静。
　　要知道，boss爆的装备可不止这两件，优先选择权不能这么早用掉。
　　其实就算黑掉几件装备也行，因为有多少东西只有梓尘自己知道，不过在游戏里也是要讲究基本道义的，不然和雨花的人有什么区别？
　　继续摸奖。
　　宁心琴：
　　品级：白银器
　　使用等级：25
　　魔法攻击力：89-107
　　敏捷：21
　　智力：48
　　精神：35
　　体力：29
　　特性：发动‘战斗之诗’或‘鼓舞之诗’时，驱散所有作用目标的异常状态（驱散成功与否取决于施法者与本人的等级差）。
　　特技：请安静！发出一道声波，对目标造成5秒沉默效果，冷却时间5分钟。
　　说明：听到宁心琴的声音，仿佛时间都停滞了一般，平静祥和。
　　歌颂者的武器？这还是头一回见。
　　为基础的两个增益buff附加了净化的效果，有了宁心琴的歌颂者可以更容易进高手的队伍，而且这把琴还附带了一个沉默特技，一定程度上拥有了自保的能力，甚至可以打断boss的大招。
　　不过，毕竟是辅助职业用的，梓尘对这个不太感兴趣。
　　接下来的装备都是黑铁器了。
　　看了一眼，一个皮甲护手和重甲战靴。
　　繁星有白纱护手了，而梓尘有灰狼护手，虽然属性上差了一些，但25的黑铁器没有必要去争，等到25级的时候说不定都一身白银器了。
　　至于战靴，已经有幽火战靴了，而梓尘暂时还不想拆枯骨盾这个技能，这可是救命神技啊！
　　装备一共就这5件，相比其他抠门的boss，这个魔人boss已经算是非常大方了。
　　除了装备外，还出了2本技能书。
　　取出一看。
　　闪烁：向着指定地点闪现，最大距离40码，冷却时间1分钟。法师及相应职业20级以上可学习。
　　愈合之声：温暖人心的歌声，对20码内的目标发动治愈，治愈效果为500+魔攻*1.5，冷却时间2分钟。歌颂者及相应职业20级以上可学习。
　　闪烁和愈合之声！法师的位移神技以及歌颂者少有的单体治疗。
　　虽然说明上没有显示，但梓尘觉得祈愿者应该是都可以学习的。
　　怎么办？先选哪一样？几乎所有东西都是有用的啊！没办法，谁让他两个号呢？
　　姑且是忍了下来。
　　只剩下最后一样东西了，繁星从包中取出的时候。
　　梓尘能够明显感觉到胸口突然散发出了大量的暖流。
　　怎么回事？是项链吗？
　　随着繁星取出的一刻，胸口的感应越来越强烈。
　　那是一块紫色的能量核心。
　　之前那个魔人boss就是依靠它放出各种夸张技能的，只是没想到这东西也被爆出来了。
　　破损的核心：魔人石像的核心，已损毁。
　　“...”损毁了吗？
　　确实，看起来就像是随地捡的石头一样，真不敢相信这是之前大放光芒的能量核心。
　　但是，胸口的反应越来越剧烈了，即便现在万里无云，在繁星的视角下，自己的胸口却已经有微弱的红光闪耀了！
　　这个石头有问题！
　　“我就要这个了！”梓尘咬咬牙道。
　　之后的东西按需分配也无所谓，唯独这个核心是一定要拿到手的，能够和项链起反应的东西，绝对不简单！
　　其他人倒是有些意外，本以为梓尘会选择雷霆戟的，毕竟这也是这些东西里感觉最适合他的了。
　　或许这个破损的核心有什么过人之处，但这已经不是他们该关心的了。
　　按下心中的悸动，梓尘将核心收在了包里，项链总算是安静了下来。
　　“一共就这些”繁星说道。
　　在见识到这些东西后，冥晓幽魂也庆幸着他们没有拿着东西走人，拿到一部分也算对会里的熬夜掉级的兄弟有个交代。“开始分配吧？”
　　梓尘点点头。
　　首先是魔法风衣。
　　在场的5人没有一位法师。
　　冥晓幽魂明显心动了，“这件装备就给我们？当然25级白银器在现阶段的价格是不可估量的，而且还有魔力增幅这个强大的特技，我不会白拿的。”
　　“可以。”梓尘点头道。
　　“这雷霆戟就...”
　　“给你们吧，我知道你很想要。”
　　“什么？封尘兄弟你不要吗？这可是轰雷炮啊！”刚才死亡的阴影还历历在目。
　　“说不想要都是骗人的，但25级太远了，我等不起，我只要那两本技能书。其它的你们都拿去吧。”
　　“这怎么行？”冥晓幽魂深知，如果在这里占了大便宜，以后的交情可能就不会太深了。“雷霆戟和技能书是属于你们的，我们要其他的好了。”
　　“...”
　　“我知道这些装备的价值，可现在是开服前期，公会资金也很吃紧，我先拿500金币给你们！”
　　500！说实话，梓尘没想到冥晓幽魂这么舍得花钱。
　　既然这样的话，也没什么好说的了。
　　“行，成交！”
　　冥晓的副会长和海兄可不一样，他有着一个公会可以依靠，因此，不用担心影响到他现实的生活，梓尘也拿的放心。
　　不过还有一点梓尘没有想到。
　　冥晓作为一颗缓缓升起的新星，和散人高手打好关系是很有必要的，说不准什么时候人家改变心意了优先想到的就是冥晓，那时候，就是收获的季节了。
　　交易完，客套几句后他们就下线了，超长时间的在线他们早就顶不住了。
　　...
　　8点了，在秘境中消耗太多时间了。
　　梓尘找到了属于自己的隐蔽据点，这死胡同平常都很少有人经过，繁星在前头望风，简直不要太安全。
　　再度取出核心。
　　果然，熟悉的感觉又来了。
　　将项链也取下，放在另一只手上。
　　随着二者的逐渐接近...
　　忽的，破损的核心就像是被牵引着一样，直勾勾地飞起，被吸收到了项链里头！！
　　然后...
　　什么都没发生。
　　？
　　梓尘只想打出这个符号。
　　给点动静啊喂！
　　又过了3分钟。
　　好吧，是真的没变化，梓尘看着属性无语了。
　　你吃了个啥？给点反应啊！梓尘摇晃着项链，然后，终于发现了，
　　原本微小的红宝石体积变大了一小半！
　　上面的灰狼和金发少女图案原本是将大部分的地方都挡住了的，在体积增大后，又空出来了1个身位。
　　难道说...
第八十六章：第三者

　　虽说心中有了猜想，但暂时还不好实验，只能先放一放。
　　先把技能学了。
　　首先是冲锋，在20级之后就能学习了，不过因为接踵而来的事件没能想起来。
　　不出所料，繁星自然是可以学习这个技能的。看着技能栏多出的冲锋，梓尘自我感觉良好，加上乱舞和冰月斩，已经有三个控制技能了！
　　然后是愈合之声以及闪烁。
　　水哥和傻橘在20级之后也能用，但是，虽然有点无耻，这两个技能只有在自己身上才能发挥最大的效果，如果祈愿者学不了的话，再考虑他们。
　　幻化为了金发少女，梓尘取出了技能书。
　　说起来，祈愿者这个职业的定位究竟是什么呢？无论是控制还是伤害都是顶尖的，硬要说的话，更像是歌颂者和法师的融合进阶职业。
　　果然，学习的过程很顺利，技能书变作两道流光留在了技能栏中。
　　闪烁的最大距离是40码，和冲锋一样。
　　并且闪烁是瞬发的，只要反应够快，完全可以做到miss冲锋的操作。
　　二者较大的区别就是冲锋附带眩晕和伤害，相对的，闪烁能够穿越普通地形，也算是一种平衡。
　　至于愈合之声，以梓尘当前的魔攻来释放的话，能够达到1200+的治疗量，远远超出了现阶段高端牧师的单体治疗。
　　但这招的cd是两分钟，普通战斗可以省药，boss战斗几乎用不出来几次。牧师短cd的持续治疗还是必不可少的。
　　扫了一眼好友列表，南宫已经上线了。他的等级是18级。
　　这几天忙着冲级，都没怎么搭理他们，梓尘有点过意不去。
　　想了想，还是发信息吧。
　　“南宫，你们今天有什么活动吗？”
　　“紫城？我感觉好几个月没见到你了。”南宫说道。
　　“太假了吧，我们前几天才见过好吧！”
　　“没办法，这几天刷怪的生活太充实了。倒是你，你好像被雨花列为头号通缉敌人了哦？1w块的人头，想想还挺心动的”南宫不怀好意地笑了。
　　“什么？我怎么不知道？”
　　“就昨天的事情啊，你们不是在枫花林打起来了吗？雨花虽说人多，但都是一群乌合之众，欺负欺负我们这样的散人小队伍就算了，冥晓他们可惹不起。”南宫回忆道。
　　“不过紫城你还真厉害！冥晓居然肯帮你揍雨花！现在封尘烟火和抖落繁星都成为了芸水城的风云人物了！”
　　“...”雨花这群人还真是爱折腾。“先不管这个了，你们今天有事吗？”
　　“今天吗...？我是想去荒芜地带试一试的。”
　　“试个屁！你们四个物理职业，又没有奶，去打物理防御特化的迅猛兽？”梓尘毫不留情。
　　“靠！你以为我不知道啊，主要是没怪刷了啊，枫花林的怪物等级都太低了，树精虽然等级够，但太难找了，效率贼低。要是再不换个怪，我们都追不上大部队的等级了。”南宫无奈道。
　　这是广大玩家都将面临的一个问题，是安于现状的疯狂刷低级怪练级，还是勇于探索打新的怪物？新的怪代表着更多的机遇与风险，一个不小心就会掉级白给，一级的经验可是要花上数个小时去刷的。
　　“去乱石岗吧，带上我一起。”梓尘说道。
　　“乱石岗？那是哪？”
　　“枫花林北边穿过去就是了啊，你们练了几天都不知道吗？”
　　“林子那么大，而且一不留神就会被树精偷袭了，谁敢去啊！要是被秒了不是得不偿失？”
　　“没事，我带你们过去！”梓尘自信道。
　　...
　　按照原定计划，今天是要带幽幽他们一起，使用遗忘之塔通行证的。
　　但梓尘总觉得不妥。
　　之前出于好奇，有尝试使用过通行证，结果弹出的窗口显示最多可以组成12人小队进入。
　　考虑到星喵黄金级的强度，这个通行证必然不是什么简单的地方。
　　如果贸然带着他们过去，很可能会全员都掉一级。
　　并且人数也未达到上限，感觉很亏。
　　所以，梓尘打算带南宫他们升到20级，而且，今天下来，水哥他们应该也可以到20级了。
　　20级之后能够学习新的技能，控制技能多了，这样把握就大了不少。
　　人数的话，一共11个人，水哥，幽幽，海兄，新来的牧师，南宫，紫妹，初雪，旅人加上自己和繁星，对了，还有个傻橘。
　　这样还空了一个位置。
　　“对了紫城，上次不是我不是说过紫妹拉了两个牧师妹子一起吗？她们也和我们一起。”
　　...多了一个人？傻橘，对不起，没你的位置了。
　　梓尘毫无心理负担的想着。
　　...
　　买过早饭，喝了瓶牛奶加面包就算完事，给水哥也带了一份，放在桌上。
　　大概在8点半的时候，南宫这边人齐了。应该是约定好了这个时候上线，大家还都挺守时的。
　　反观另一边，水哥和海兄还没上线，你们前几天冲级的气势哪里去了啊！现在就开始睡懒觉了。
　　不过幽幽在线就行，跟她交代了一下，让她到时候转告。
　　梓尘是很想带上她，洛德西的输出绝对胜过某些高端玩家了。不过这样就会拖累水哥他们练级的进度，还是算了。
　　...
　　繁星已经算是名人了，在街上经常需要将灰色斗篷的外观放出来才不至于那么显眼。
　　因此，她将斗篷放下的时候，众人都被繁星姣好的样貌所惊到了。
　　“紫城...你是在现实把繁星美女泡到手了吧！？”南宫酸酸道。
　　泡个鬼，现实根本就没这号人！
　　紫妹幽怨道“紫城哥你骗我！上次还说是偶然遇到的，我看明明就是男女朋友！”
　　旅人也冷笑“天天在群里装单身狗，呵！”
　　初雪则是不解道“他们也没做什么呀？只是一起练级而已。”
　　“小雪，这你就不懂了吧~”江夏一副了然于心的样子，这称呼看来是和他们打成一片了。“我们队伍女生比较多，所以他们两个不敢怎么样。”
　　旅人和南宫莫名躺枪。
　　“而封尘烟火和抖落繁星，他们可是论坛上公认的情侣！”
　　“在新手村的时候就在一起形影不离，直到第三者——无尽之海的出现，让局势复杂了起来。”
　　“强势的第三者插入，让甜蜜的关系出现了裂痕，而且...”
　　“江夏！”文成打断了她，当事人都在怎么能说呢？这种事应该私下偷偷讨论的！
　　梓尘目瞪口呆，这是哪个神仙在论坛瞎扯的？
第八十七章：别后悔！

　　结束了嬉闹之后，一行人向着乱石岗走去，对于新奇的景色议论纷纷。
　　偶然出现的树精被繁星一剑秒杀。
　　众人由开始的震惊逐渐转变为麻木。
　　踏入乱石岗后，周围的环境已经大变模样了。
　　昨天在这没打多久就散了，今天说不准能打到凝神石。
　　这时呆萌橘也上线了。
　　姑且还是去接她过来好了，一位高级炼药师无论放在哪都是很抢手的，只是她本人没有这个自觉罢了。
　　...
　　呆萌橘忐忑不安的站在树林中。“怎么还没来...”要是有树精刷新在旁边就惨了！上一次被树精之王拍死的恐惧感挥之不散。
　　突然，面前的草丛一阵抖动，从中竟是跳出了一只灰狼！？
　　呆萌橘觉得自己是不是看错了，这不是枫花林吗？
　　揉了揉眼睛，额，没看错！
　　而且它一步一步接近了！
　　她被吓得傻站在原地，跑肯定是跑不过狼的，又要挂了吗...
　　灰狼的动作越来越快，锋利的爪子在阳光下倒映出寒人的光芒。
　　“你不要过来啊！”呆萌橘惊叫着闭上了眼睛。
　　“傻橘，你鬼叫什么呢！”
　　睁开眼，是梓尘满头黑线的表情。
　　...
　　在知道灰狼是梓尘变的之后，呆萌橘肆无忌惮地骑在了狼背上。
　　“驾！”她重重地拍了下梓尘的狼脑袋。
　　“靠！你再拍的话我马上咬死你！”虽然说不了人话，但好在能发信息。
　　“小气...”
　　“...”
　　10分钟后。
　　梓尘带着一个15级的经验宝宝出现了，众人表示理解...才怪！
　　这是有新欢了吧？
　　不过在梓尘道出了她3级炼药师的身份后，大家看她的眼神都不一样了。
　　就连天天泡在枫花林的南宫都才还差一点才到3级炼药师的。
　　此女，不简单！
　　...
　　“今天还是我们自己练级吗？可恶，女侠不会和封尘兄私奔了吧！”无尽之海恨恨道，这两个人根本没有任何匹配性啊！
　　这时白给奶爹说话了“你们说的那两个人不会是封尘烟火和抖落繁星吧？”
　　“是他们，怎么了？”
　　他没有回答，眉头深深陷入了进去，显然在想着什么事情。
　　片刻后，惊人之语脱口而出。
　　“我们解散吧。”
　　“啥？你知道自己在说什么不？”
　　“当然知道！”他咬咬牙“他们是高手可以自保，我们和他们扯上关系只会被雨花迁怒！”
　　“...”幽幽粉揪住了裙角，显然有些意外。
　　“别想着冥晓会护着我们，你们太天真了！每个公会都是无利不起早的，继续待下去只会被雨花列在黑名单上，到时候无论做什么都会受到限制，这个账号基本就废了！”白给奶爹怒道。
　　“然后呢？”水哥淡淡问道。
　　“然后？昨天的狼蛛宝宝我看过最终成交价了，是35k对吧？你们把差价补一下，各走各的吧！”
　　“海兄，队长给我下。”水哥的声音依旧不温不火。
　　“啊？行。”
　　随后在白给奶爹一脸惊愕的表情下，
　　系统提示：玩家‘白给奶爹’已被强行请出小队。
　　“艹，你们别后悔！”他的表情突然狰狞了起来，仿佛之前的和善都是装的一样。
　　“我们走吧。”水哥握着法杖就往前走。
　　无尽之海和幽幽粉连忙跟上。
　　...
　　“这样做...会不会太过了？”幽幽粉犹豫着问道。
　　不过另外两个人的反应倒是让她瞠目结舌。
　　“害，那家伙我早就看他不爽了，要不是牧师少，我才懒得搭理他。”无尽之海嫌弃道。
　　“对，这样的人留在队伍里只会是一个定时炸弹，太不安全了。虽然现在还没做出什么事情，但保不准以后会搞出点什么来，早踢了早安心。”水哥也认同道。
　　“说起这个，你也太狡猾了吧！踢人这么舒服的操作居然不让我来？”
　　“...”幽幽粉已经不知道说什么好了“他会不会报复我们啊？”
　　“肯定会，不过他就一个散人牧师，还能玩出什么花样来？放心吧！”
　　“嗯...”
　　...
　　灰陵平原北部，这一带的灰狼都被雨花的人吃下了。
　　新人还在持续涌入，必须保证一块稳定的练级地才行。
　　没有boss的消息时，雨花轩龙就会在这挂机躺吃经验，虽说这一身黑铁装备作为主c是绰绰有余的，但他才懒得动，平时花那么多钱在公会上可不就是为了省点心嘛。
　　“有人找我？谁啊”雨花轩龙一抖眉，精神了不少。
　　“一个散人玩家，听说是提供封尘烟火和抖落繁星相关的情报。”
　　“哦？人在哪？”他来了兴趣。
　　...
　　随着不断前行，倒下的石英岩至少有上百只了。
　　而这时，也终于出现了不一样的怪物。
　　凝神岩：
　　品级：白银级
　　等级：24
　　血量：5700
　　攻击：121-134
　　物理防御：75
　　魔法防御：95
　　技能：剁地、凝滞、抗性之躯
　　说明：在凝神岩旁边，能够感受到内心的平静。
　　属性比起石英岩全面提升了一小截，巨石投射变为了凝滞。
　　重要的是，这家伙名字叫凝神岩，肯定能爆凝神石了吧！
　　这样就有望进阶4级炼药师了！
　　控制着繁星上前，正想一记冰月斩轰击上去，却发现自己的身体居然动弹不得！？
　　在梓尘的视角下，繁星的身上蒙上了一层淡黄色的辉沙，这就是凝滞？和时停一样的效果啊！
　　随心所欲！
　　转眼间，凝滞状态不攻而破，繁星冰月斩+普攻秒掉了这个大石头。
　　太狠了，要是没能及时反应过来，恐怕就会吃下它的剁地吧。
　　普通玩家怕是直接给秒了。
　　当然，在繁星的面前这招毫无用处。
　　看了看掉落物。
　　10枚金币，不错不错，看来是个知道敛财的石头人。
　　还掉了几块石头，捡起来一瞧，凝神石*27！
　　这么猛，一次性给27份？？
　　考虑到这石头人的稀有...或许一次给27份也算是合理，只是不知道下一只要找到什么时候。
　　如果凝神石的产出只有这么点的话，将来高级炼药师的数量势必会很稀少了。
　　好在自己是先一步发现的，这一带还没看到玩家。
　　上次在这里和专治各种不服打了一次，就没再看见他了，或许换了个地方练级。
　　也就是说，这里的凝神石，他们全包了！
第八十八章：你已经长大了

　　接下来的半天，几个人都泡在了乱石岗中，由于有9个人的缘故，经验被平分之下已经没有多少了。
　　为了提高练级的效率，梓尘和繁星各带一队。
　　这里的石头人魔防极高，不过由于笨重的身躯倒是可以使火焰伤害打全。
　　南宫表示这两个牧师妹子都是可以信任的。
　　梓尘也就放心的变身了。
　　果不其然，他们被吓到了，梓尘相当熟练的解释这是隐藏技能。
　　然后艾尔娜形态下的自己被紫妹一把抱了起来。
　　举高高！
　　好晕啊！“快放我下来！”
　　紫妹恋恋不舍地放下了怀中的娃娃。
　　于是，梓尘，初雪，江夏，南宫，傻橘一组。
　　另一边，繁星，旅人，文成，紫妹一组。
　　初雪的装备强度倒是超出了梓尘的预料，一身11-15级不等的黑铁器。
　　相对前几天装备的匮乏，现在市场上已经有不少在售的黑铁器了，当然，基本都是很普通的属性，能带一条特性就要烧高香了。
　　好装备一般都自用，或者说早就给土豪秒走了。
　　拍卖行的设定是可以隐藏id的，但是竞拍的时间有人却等不起，所以，买家可以向卖家发送邮件让他下架私下交易。
　　以前玩网游的时候就隐隐有感觉了，没想到初雪真是一个富萝莉！
　　当然，倒也不会有什么别的想法，只是会感叹，有钱真好，富萝莉包养我吧，什么的。
　　网上的关系虽然不错，但还是尽量不要牵扯到现实。
　　难怪这几个家伙升级这么快，原来是初雪带飞的。
　　...
　　就这样练到了中午，大家的经验都提升了不少，初雪已经19级一半了，决定先吃饭再练级。
　　喊了一下水哥。
　　走在楼梯口，他突然说道“阿尘，那个牧师被我踢了。”
　　“啊？”
　　水哥摇了摇头“这个人太斤斤计较了，并不适合在我们队伍中。”
　　“你不会怪我吧？得罪了一个高级的牧师。”
　　“不会啊，你做的对，太过计较对大家来说都不是什么好事，踢了就踢了吧。”梓尘无所谓道。
　　“至于牧师，不用担心，以后就有两个高级牧师妹子一起了！”
　　“什么？”这回轮到水哥疑惑了。
　　“我那几个朋友找的，练级一早上下来给我的感觉还不错，挺活泼的两个女孩子。”梓尘说明道“而且，我也学了一招治疗技能，说不定可以胜任第三个奶！”
　　“...”
　　...
　　一上午收集了400+的凝神石，把材料交给了呆萌橘，现在她是这里唯一一个三级炼药师，有了新的药水对新副本就更有把握了。
　　活血剂是持续治疗5%，而稳心丸是瞬间回血7%，这两者有着致命的差别。（之前实战描写活血剂的时候记成了稳心丸的效果，不好意思...从这里开始修正）
　　就这样，时间飞逝，到了晚上吃过饭后，刷到了10点多。
　　几乎所有人都到20级了，就连傻橘都只差一点经验升级，而水哥他们也在一天的练级下达到20级了。
　　从20级开始，需要的经验就大幅上涨了，要不然，梓尘也不会卡在20，21级这么久。
　　排行榜上，清一色的21级，而第一名是22级的风花月。
　　不就是带了两天人吗...他们升级进度也太快了点。
　　约定好明天早上8点半集合，现在都各自去学技能了。
　　而傻橘要先转歌颂者，之前说好的。
　　梓尘也终于想起来了一件事。
　　好像自己也还没找艾尔娜学技能来着？
　　繁星是在20级转职的，所以应该已经把技能都学了才是，不过就算想找师父也找不到，神出鬼没的。
　　也不知道圣泉酿还能不能再把他引出来。
　　说到圣泉酿，第一次饮用能够增加1000生命值上限。
　　而繁星的包里还有一杯，给本体用吗？
　　喝了圣泉酿之后混乱度会大幅增加，很不妙，所以梓尘打算先放在自己包里，等要下线的时候再喝。
　　先找艾尔娜吧！
　　...
　　“娜娜你还不懂私自出去的危险性吗！你这样任性只会给大家添麻烦！”
　　“女孩子穿这一身不详的骨头衣服像什么话！？待会去换了！”
　　“要不是今天碰巧遇到，我都不知道你已经溜出去3次了！！”
　　将军府邸，艾绝将军站在门口，滔滔不绝地训斥着梓尘。
　　为什么会变成这样？
　　常在岸边走，哪能不湿鞋。
　　由于前两次潜入太过顺利，以至于梓尘都忘记了这座宅邸真正的主人。
　　求求你别说辣，快让我进去吧！
　　“将军，还是进里面说吧...这么多人看着呢。”一个卫兵求情道。
　　说得好！当门卫真是为委屈你了。
　　不过艾绝不吃这一套“这么多人看着？她要是能让我省点心，能长长记性的话，来再多人围观也无所谓！”
　　“...”
　　不知不觉间，时间过去半个小时了，而艾绝还没有停下的意思。
　　有不少吃瓜群众拍下了这一幕。
　　相信明天论坛就会被‘芸水城绝密剧情，超s级隐藏任务！’，‘将军妹妹半夜出门，究竟意欲何为？’等标题屠版。
　　放我走吧，大哥...梓尘在内心哀嚎。
　　现在是进退两难，解除变幻？要知道这可是大门口啊，而且围观的人越来越多了。
　　梓尘看着包里的圣泉酿，叹息着，看来，今晚是喝不成了。
　　终于，艾绝好像有点累了，口干舌燥的样子。
　　这时，他注意到了一丝不对劲。
　　空气中，弥漫着一股酒香味。
　　带有浓厚生命气息的醇香，这个味道...是圣泉酿！
　　艾绝的表情瞬间就变了，“娜娜，我错怪你了，对不起。”
　　“？”梓尘歪头表示不解。
　　“你是为了收集材料酿酒给我喝吧？而我却在这里无情的数落你...我这个哥哥，当的太失职了！”他一脸自责的表情。
　　“...”虽然不太懂是什么情况，不过梓尘明白这是一个机会，顺势拿出了包里的圣泉酿。
　　泪水，不争气地从艾绝嘴角流下。
　　他一把夺了过去。
　　“娜娜，你已经长大了，我不会再限制你的自由了。”艾绝义正言辞。
　　梓尘只想竖起中指，不过这么做会影响到兄妹感情还是算了。
第八十九章：集结

　　贡献出一瓶圣泉酿总算是得以解放了。
　　小跑着来到了艾尔娜的小屋。
　　门口站着一个娇小的身影，她早就站在门口等着了。
　　也对，这闹得动静太大了。
　　她一把抓过梓尘的小手，拉进了屋内，然后闭上了大门。
　　艾尔娜穿着一身淡绿色的睡衣，看来自己来的时间不太对。
　　“呼...刚才吓死我了，我还以为要暴露了。”梓尘心惊肉跳的说。
　　“哥哥他太无礼了...居然这样对你。”
　　“没事，他也是关心你嘛，好在有那一杯酒。对了，他说接下来不会限制你的行动了！”梓尘一脸得意道。
　　艾尔娜也是满心欢喜“嗯，我刚才也听到了，我都不知道该怎么报答你了...”
　　“这个嘛，你看我实力是不是进步了一点？我想...”
　　“嗯！”她点点头，伸手一浮，一个技能页面飘在了梓尘的面前。
　　祈愿——祝福：为队员施加祝福，所有作用目标攻击力+20%，防御力+20%，移动速度+12%，攻击速度+12%，释放速度+12%，暴击率+8%，持续时间1分钟，冷却时间1分钟。学习代价，1铜币。
　　梓尘眼前一亮，这就是当初艾尔娜帮助他们翻盘的神技！
　　不过，或许是初始技能等级太低的缘故，和本人释放的祝福差了挺多的，但即便是这样也够强了，要知道，持续时间和冷却时间相同，如果没被打断的话，这就是永续buff！
　　“学习代价...？”
　　论坛上达到20级的人还比较少，因此，梓尘还不知道这个设定，到10级转职之后就会自动获得职业技能，而20级开始，就要自己学习了。
　　“这是学习必须的规则。”艾尔娜认真道。
　　好在导师大人和自己的关系不错，一铜币完全不痛不痒，给了！
　　随着系统提示声的响起，新技能也来到了自己的技能页中。
　　没有急着试，因为艾尔娜给出的页面还有一个技能。
　　祈愿——灵心：为目标对象驱除杂念，大幅降低混乱度，并使目标下一次攻击必定暴击。冷却时间10分钟。学习代价，1铜币。
　　这招是...帮助繁星放出穿心剑的技能！
　　看着技能描述，总算是理解了当时为什么繁星能放出来那一招。
　　抛开前面的说明，单看效果也不错。
　　如果在秋月一击状态下的狂乱第三斩暴击了，那伤害...还真不敢想。
　　代价依旧是一铜币，果断学了，往下看，没别的技能了，都是灰色的，学习不了。
　　“没有攻击性的技能吗？”梓尘疑惑道。
　　“...”她沉默了“梓尘哥哥，我恐怕以后教不了你东西了。”
　　“为什么？”
　　“我的身体还很虚弱，在短时间内没有办法恢复以前的实力了...而再往上的招数，我已经用不了了。”
　　“...”梓尘沉吟片刻“我带你练级吧？”
　　“练级？”
　　“就是恢复实力，你不是可以自由出行了吗？以后我带你出去闯荡怎么样？”
　　艾尔娜不安地握紧了双手“真的可以吗？我现在跟着你们只会是累赘...”
　　不，这么强大的辅助职业相信没有任何一个队伍会嫌弃的。
　　只是...艾尔娜作为npc和冒险者是不一样的，她只有一条命。
　　“当然没问题，只是有一点，我们冒险者的生命是无限的，但你决不能有事，所以，如果遇到危险，我让你走你就必须要走，可以吗？”
　　艾尔娜闻言捏紧了小拳头，坚定的点点头“嗯！”。
　　“我想想...从后天开始吧？到时候我来叫你。明天的话，我要去一趟遗忘之塔。”
　　“遗忘之塔？”
　　“对，我偶然获得了那儿的通行证，你听说过这个地方吗？”
　　“没...”她遗憾的摇了摇头。
　　连艾尔娜都不知道吗...
　　“对了，还有一件事，差点忘记了。”
　　“你说吧，我听着呢。”
　　“你听过何叶叶这个人吗？”
　　...
　　下线，梓尘站在阳台，看着城市的夜景发愣。
　　繁星已经3天没有消息了，就这么突然的出现又突然的不见，没有一点儿征兆。
　　甚至连熟悉的梦境都回不去了。
　　繁星...你到底去哪了？
　　“嗡嗡嗡”
　　突然，口袋间传来震动的声音。
　　拿起来一看，上面显示着“妹妹”两个大字。
　　梓尘犹豫了一下，还是接通了电话。
　　刚一接通，就听见妹妹带着些许无力的声音“哥...你什么时候...回家？”
　　“...”
　　“爸爸妈妈他们都很担心你。”
　　“再过段时间，我...会赚到钱的。”说完不由分说的挂断了电话。
　　明天，要把这些天赚到的金币都寄售了。
　　...
　　很快就来到了第二天，依旧没有繁星的消息。
　　叫醒水哥吃饭上线。
　　一上线，发现金币的价格已经跌落到了97。
　　或许又发生了什么事情影响到了金币比例，但梓尘只想把金币都上架了。
　　有一股无形的压力在逼迫着他。
　　清点了一下金币，一共是1276枚，扣去冥晓给的500金币，这两天打出了776的金币，算是大丰收了。
　　试着去寄售一下，按照流程绑定了银行卡，然后上架了1200枚金币。
　　扣去手续费一共是111744软妹币。
　　11w，看起来很多，但梓尘知道，这些连还水哥的钱都不够，而且，家里还是很需要钱。
　　不出10分钟这些金币就被人秒掉了。
　　看来沐梦果然不缺土豪。
　　先把钱转到了梓玉的银行卡里好了，至于水哥，只能继续说声抱歉了，恐怕还要拖很长时间。
　　随着游戏时间的推进，金币的价格日益下降，接下来一段时间应该都要靠卖装备和材料来赚钱了。
　　到了8点半，人都集合齐了，由于新牧师被踢了，傻橘就有位置加入了，虽然还没到20级，但身为歌颂者，转职基础的战斗之诗和鼓舞之诗能增加全队3%的攻击和防御，聊胜于无。
　　“我们今天去哪啊？”呆萌橘问道。
　　“等下你就知道了”梓尘将所有人拉入了队伍中，然后使用了通行证。
　　“滴！”
　　系统提示：是否确认使用遗忘之塔通行证？（最多可容纳12人小队。）
　　确认！
　　就在确认的瞬间，庞大的紫色六芒星法阵笼罩住了小队的所有人！
　　不仅如此，
　　世界公告：隐藏地图‘遗忘之塔’已开放，可使用通行证传送进入或前往‘圣魔遗迹’自行寻找。
　　世界公告：隐藏地图‘遗忘之塔’已开放，可使用通行证传送进入或前往‘圣魔遗迹’自行寻找。
　　世界公告：隐藏地图‘遗忘之塔’已开放，可使用通行证传送进入或前往‘圣魔遗迹’自行寻找。
第九十章：龙渊骑士

　　回过神来的时候，所有人已经置身于宫殿般大小的空间中。
　　地面上，深蓝色的纹路交错在灰色的地板上，构成了无数交汇的三角形，看着玄妙莫测。
　　身后一扇巨大的石门挡住了他们的退路。
　　石门高3米有余，上面雕刻着不明其意的图案，唯独石门之上的数字‘1’大概能够理解。
　　这里是遗忘之塔1层。
　　顺着地板将视线延伸出去，整整数百座雕像！整齐庄严的排成了几个方阵，就像是军队一样。
　　这些雕像和成年男子体格差不多，或者说比成年男子还要稍高一点，平均水平至少有1米8了。
　　他们拿着各式各样的冷兵器，栩栩如生地立在原地。
　　除此之外，还有几个大块头——矗立在两侧的巨大雕像，数了数，一共有4个，目测有3米多高，快和石门差不多高了。
　　巨大雕像的身后，是一层淡蓝色透明的薄膜。
　　通过这层薄膜能够清晰地看清外面的景色——辽阔无际的天空？
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入‘遗忘之塔1层’，挑战已经开始，请随时做好准备！
　　就在系统弹出提示之后，仿佛触动了什么开关一样。
　　他们脚下的深蓝色纹路亮了起来，就像电流通过，转眼间整个空间都被盛大的蓝色光芒照亮了！
　　“咔咔——”
　　并且，所有的雕像都传来一种诡异的声音，难道说，要解除石化了！？
　　怕什么来什么，不到10秒的时间，雕像上的石块纷纷脱落，从中出来了一个个全副武装的战士！
　　与此同时，正中心出现了一串淡蓝色的数字。
　　59:59
　　59:58
　　“阿尘，你看那！”水哥指着跳动的数字。
　　“看到了！我猜应该是在限时内达成什么事件。现在这个情况，估计是要把这些敌人全部打败了！”梓尘连忙说道“它们人太多了，我们靠墙组好阵型，海兄你排一下位置，留两个空位给我，我先去看敌人的属性！”
　　无尽之海点点头“明白了！”随后说道“这个石门看起来不是很安全，说不定会有什么机关，我们靠着旁边的墙壁围成一个圆弧吧，所有远程职业先过去！”
　　紧要关头，大家都很配合的向着角落组起了圆阵，这样可以使受到的伤害最小化。
　　梓尘则是变为了灰狼，繁星轻跃坐上，然后冲着眼前的大军而去。
　　“除了开始的cg，我还是第一次见到这么壮观的场面...”紫妹惊讶道。
　　“跟着他会发生什么我都不意外了...”呆萌橘这样说着小嘴却惊讶的合不上。
　　“...”
　　...
　　在狼族之傲的加持下，梓尘很快就接近了敌人。
　　“咔咔——”
　　突然，所有敌人齐刷刷的把目光投向了自己。
　　被这么一盯着还怪吓人的，好在梓尘自认为脸皮够厚，硬着头皮查看信息，
　　龙渊骑士（精英）
　　品级：白银级
　　等级：28
　　血量：10000
　　攻击：159-178
　　物理防御：90
　　魔法防御：90
　　技能：冲锋、龙魂之铠、烈阳斩
　　说明：龙渊军团作为上古时期的不败神话，在一次战败后销声匿迹，龙渊骑士乃是龙骑士的备选者，在这个军团中，每年都有无数优秀的人才被培养着。
　　白银级精英！？又看了一眼，没看错！
　　而且，旁边的小怪也是这个属性，也就是说...面前这黑压压的一大片军队全都是精英级的怪物！
　　上古时期的不败神话吗...梓尘不由得感到一阵寒意。
　　现在决不能主动出手，要趁着他们没动作时，先回归阵型，否则，上百个白银骑士轮流对你冲锋，谁顶得住啊！
　　这种军团制的怪物可不要妄想他们会遵守仇恨机制，身为战士，即便已经化作雕像，服从命令的本性也深深保留着。
　　随着后方一个三米多高的战士作出进发的姿势后。
　　“砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！”
　　整齐一致的脚步踩踏在地上，明明只是在走路，却带动出了震天的响声，梓尘都怀疑他们会不会太过用力把地板踩坏。
　　没有一个士兵掉队或者冲过头，有序地前进着。
　　太恐怖了吧！？这是和正规军打？
　　梓尘连忙撤退，将属性发在了队伍之中。
　　一时间，所有人都说不出话来，海兄他们都只是见过死灵骑士那样超模的boss，现在见到一批堪比弱化版死灵骑士的队伍自然受到了极大的震撼。
　　好在阵型已经排好了。
　　无尽之海、初雪、梓尘、繁星、星喵在外侧，围出一个圆弧，而旅人紫妹和洛德西通过留出的缝隙安全输出，其他人靠墙角远程输出。
　　很快地，敌人就将他们团团围住了。
　　祈愿——祝福！梓尘轻轻抬手，充盈的能量在众人体内流转。
　　战斗之诗！
　　鼓舞之诗！
　　一连串的buff将众人的属性抬升到了全新的高度，安心了不少。
　　随着地形的缩小，敌人似乎也放弃了阵型，最近的几名龙渊骑士率先发动了进攻。
　　冲锋！
　　梓尘站在外围最中心的位置，受到的攻击面也是最广的。
　　“砰！”
　　-751
　　-778
　　-777
　　接连三个冲锋轰击在梓尘身上，伤害还算可以接受，幸好没有这群骑士没有坐骑，不然冲锋加倍的情况下太致命了！
　　但梓尘直接陷入了眩晕状态，等级碾压下的眩晕效果可是实打实的！就算在坚韧手镯影响下，也还有4.5s的控制时间。
　　梓尘尚且如此，其他人就更加困难了。
　　无尽之海将盾牌牢牢抵在前方，作出格挡的姿势，他还没到21级，不然装备守护之心后坦度绝对远胜现在！
　　守护之盾！
　　-431
　　-471
　　-422
　　骑士在20级可以学到一个新的被动技能——钢筋铁骨，能够减免5%的伤害，因此，在守护之盾的双重减伤下只扣了1500不到的血。
　　类似的，拳师作为近战职业，也有一个防护技能——不屈意志，能够在发动瞬间解除身上的异常状态，并抵抗下一次攻击50%的伤害。
　　-825
　　接受一击之后，初雪立刻发动不屈意志。
　　-402
　　这样下来倒也还有2000+的血量。
　　繁星有着200+的物防倒是不用担心，即便在等级压制下，冲锋都才打她100+血，甚至第二击还被miss了，随便打一下就吸回来了。
　　星喵的血量接近1w，比起梓尘还厚，血条倒也算健康。
　　不过前排已经全部被眩晕住了。
第九十一章：难以抵抗

　　虽然被眩晕说不了话，但还是可以在队伍中发信息的。
　　“文成给我解控，江夏净化海兄！”梓尘连忙说道。
　　无论多大规模的战斗，指挥都是必要的。
　　如果任由个人判断出手，会导致非常可怕的后果。
　　两个妹子连忙施展净化，也是牧师20级之后学习的技能，可以为队友驱散负面状态。
　　无尽之海浑身一颤，从眩晕中解放了出来，还没等敌人出手，他朝着初雪左边的龙渊骑士一招手，嘲讽！
　　嘲讽对象会不由自主地向目标攻去，但如果遇到碰撞单位的阻隔，则会卡在原地不动，无尽之海利用的正是这个机制，可以让嘲讽做到类似眩晕的效果。
　　初雪是外围中最脆弱的一个，毕竟严格来说拳师算是输出职业，所以要优先保护好她。
　　梓尘则是缠绕住了无尽之海身边的一个敌人，给他减轻压力。
　　然后是，
　　祈愿——寒霜！
　　在这种狭小的地方可以发挥出100%的效果。
　　所有敌人的身上都沾染上了一层冰霜，速度减慢了不少。
　　南宫学到了破甲箭，能够中幅降低敌人的物理防御。
　　紫妹和旅人就瞄准着破甲的敌人猛打，从外围的缝隙中自里向外打出技能的光辉，这个位置相当舒服，可以无所顾忌地输出，可惜等级差的太多，打出的攻击接近一半被miss掉，如果没破甲的话就算命中也只有一百出头的伤害，属性差太多了。
　　水哥挥动法杖，龙渊骑士的脚下出下了一团火海。
　　-325
　　-325
　　-325
　　...
　　成片的伤害飞出，20级后法师学会的新技能——火海，10*10范围的aoe持续伤害，学会了这招之后，杀怪练级效率将大幅度提升，而且如果有刺客踩在火海上，会立刻被烫出潜行，保命能力增强了不少。
　　不过，伤害远远比不上祈愿者就是了。
　　祈愿——烈火！
　　火墙对准火海的中心区域，来个双重灼烧！
　　-1084
　　-1084
　　-1084
　　...
　　“靠，同样是火怎么差这么多！”水哥眼红道。
　　没有和他拌嘴，因为面前的龙渊骑士神色不善，高抬手中的兵器，火热的能量疯狂汇聚，简直就像将烈焰涂抹在剑锋之上一样。
　　就连身上的寒霜效果都减弱了几分，烈阳斩携着惊人的热度打向梓尘。
　　枯骨盾！
　　-2137
　　梓尘下意识就发动了防护，却还是被庞大的火焰力量冲击的撞在了身后紫妹身上。
　　还好没被打飞...这次这么多人看着呢，再被打飞也太惨了。
　　倒是紫妹嘤咛一声，也不知道被撞到哪了，感觉不坏就是了。
　　没有时间道歉了，不止是这一个，每一个龙渊骑士都会烈阳斩！
　　“幽幽，控初雪右边那只！”梓尘焦急大喊。
　　“嗯！”幽幽粉一直留着技能，就等这句话了。
　　鞭挞！
　　一条灰色的长鞭从幽幽粉手中打出，
　　-1
　　碰到敌人的瞬间重重环绕，将其绑的严严实实。
　　好，初雪安全了。
　　“药水cd一好就用，不要省了，治疗跟不上的！”看敌人这可怕的输出，如果不做点什么，阵型很快就被会破了。
　　随心所欲！
　　繁星从眩晕中恢复过来。
　　祈愿——灵心！
　　同一时间，繁星感受到一股奇妙的信心，能行！
　　乱舞！
　　秋月剑四处激荡，打出一个个惊人的数字。
　　-10497
　　-10356
　　-10871
　　...
　　一瞬间将逼近的龙渊骑士尽数秒杀！！就连血量也再次回满。
　　在祝福buff下，繁星本就恐怖的面板已经达到了一个非常夸张的高度，再加上暴击，能打出这种伤害也就不意外了。
　　小伙伴们都吓得不轻。
　　“卧槽，女侠你在bt的道路上越走越远了啊！”无尽之海感慨道。
　　“这是挂吧？这绝对是挂吧！就算是隐藏职业也不带这么玩的啊！”南宫都要哭了，他们连一只都还没磨死呢，她就直接全秒了？？？
　　不过死去的这批怪物消失后的空位没用几秒就被后面的龙渊骑士补上了，数量实在是太多了！
　　眼见新一轮的冲锋又要到来，不行，暂时挡不住下一轮冲击了！狂剑决！
　　激狂的剑气向着前方轰击而去，带出一片血红的数字。
　　-5586
　　-5429
　　-5653
　　...
　　残血的骑士踩在火海上没过几秒就倒下了，然后又被后面的补上。
　　而且有不少龙渊骑士身上隐约环绕着龙魂的虚影，想必就是龙魂之铠了！
　　“这个防护技能太恶心了吧？我都破不了防了！”旅人咬牙道。
　　刺客打重甲本就不占优势，在使出龙魂之铠后，似乎免去了绝大部分伤害，导致旅人只能打出1的强制扣血了！
　　-872
　　果然，就连繁星的伤害都不太够看了，并且，借着龙魂之铠的优势，又有几个敌人发动了烈阳斩！
　　“星喵，冻他！”寒冰虎领命立即转头发动冰息，口中冰霜能量喷涌而出，一下将3个目标冻成了冰块。
　　总算是又撑住了一轮。
　　这些龙渊骑士似乎不会在贴身的距离释放冲锋，真是帮大忙了，不然梓尘还真说不准能不能顶住。
　　洛德西一个爆弹丢在人群中，却被散乱的脚步声掩盖住了，对他们的效果微乎其微，数量太多了！
　　这第一层的挑战就这么要命了，难以想象后面会是怎么样的。
　　突然，连续两道烈阳斩向着初雪轰击而去，糟了，太乱没顾得上这两只！
　　“哈哈，别慌，看我的！”无尽之海大笑一声，连续击杀了十多只白银精英级怪物，他的等级已经达到了21级！几乎是在升级的同时，他就换上了包里的守护之心，这手速，不愧是单身达人！
　　血量和防御都提升了不少，重要的是特技——守护！
　　发动，初雪身上显现出一道白色的护罩，其中有50%的伤害会被分摊到无尽之海身上！
　　-1754
　　+400
　　+421
　　+395
　　-1701
　　双重治疗和药水回复下，堪堪留下了一层血皮。
　　连无尽之海也分摊到残血了！
　　梓尘咬牙道“幽幽，让洛德西换初雪的位置！海兄往里边凑一点，不然要崩了！”
　　“知道了！”
　　“明白！”
　　好在初雪身材娇小，迅速退入后方慢慢回血了。
　　而洛德西有着4000+的血量，暂时又可以多撑一会了。
　　愈合之声！
　　+1246
　　自己急剧下滑的血线也恢复到了3000+，只是...
　　面前这无穷无尽的人海，她不知道接下来该怎么打了。
第九十二章：你真是个小机灵鬼！

　　“还能往里面退一点吗？”如果能将受到攻击的人数减少一个，那压力就会小不少。
　　“还退？我都要躺在她们身上了！”水哥无语道。
　　女孩子们也沉默不语，似乎在反思自己的体积为什么这么大。
　　“我去送吧。”这时旅人突然说道。
　　“我一个刺客在这种地方什么用处都没有，不如先死了给你们腾出位置。”
　　“说什么鬼话！”梓尘断然不可能同意这种事情，是她自作主张带伙伴们过来的，就算要死也轮不到他。
　　但是身为重要的前排兼输出奶妈，自己也不能随意出动。
　　怎么办？
　　里面根本挤不下更多的人了，但是保持现状就意味着死路一条。
　　腾位置，腾位置...还有什么办法呢？
　　对了！“旅人你真是个小机灵鬼！”梓尘拍掌高兴道。
　　“？？？”旅人满脸问号。
　　“南宫你骑到旅人头上去！快！”
　　大脑高速运转下，梓尘脱口而出。
　　“what？”两人都大吃一惊，他们可不是gay啊！
　　“没时间解释了，快快快！”金发少女慌张地催促着，再晚一点无尽之海也要顶不住了！
　　南宫咬咬牙“可恶，那我上了啊！”
　　“等等啊！”旅人还没说完，南宫按住他的双肩，轻松骑在了他的头上。
　　看着这波男上加男，几个女生扑哧一笑。
　　不过也因此多出了一个位置。
　　“别笑了，女生也行动起来！文成背着江夏，紫妹背初雪，幽幽把洛德西收回去！傻橘和幽幽靠一起！”
　　很快地，洛德西被收回了宠物空间。
　　“啊——”
　　在初雪的惊呼声下，紫妹十分利落地把她背了起来，双手环过小腿，稳稳接住了两团圆润的软肉。
　　果然剑士的力量非同凡响。
　　江夏见此嘿嘿一笑。
　　“等等，你想干嘛！你没听到吗？是我背你。”文成下意识护胸道。
　　“乖女儿快到为父的背上来吧~”江夏痴痴笑着，露出了大叔一样的表情。
　　见文成还不肯就范，学着紫妹那样，抓住小腿，用力！
　　起！
　　砰！
　　江夏带着文成一头栽在了墙上，头上冒出金星直转，牧师的力量可没剑士那么高。
　　“我的...文成小公主你是不是该减肥了...”江夏晕乎乎地说道。
　　文成毫不犹豫地一拳揍了下去。
　　“哎呦！”
　　傻橘乖乖地和幽幽背靠背站在一起，两个人的身材都很苗条，占不了多少空间。
　　这样一来位置空出了不少，紫妹带着初雪后退，一群人都疯狂往里头挤。
　　繁星把星喵收了起来。
　　这样一来，外围就只剩下3个人了，受到的攻击范围也变小了许多
　　繁星有着超高的防御力，在吸血和药水的回复下根本不需要治疗。
　　而无尽之海换上守护之心后生存能力直接提升了一个档次，倒也能胜任坦克一职。
　　至于祈愿者就更没有问题了，没有那么多敌人压力骤降。
　　而且，梓尘注意到一点，释放过烈阳斩的龙渊骑士在30秒内不会再次释放了！
　　也就是说...“放过烈阳斩的先打残留着别杀！留着卡位！”梓尘连忙说道。
　　“好！”众人应道。
　　紫妹和初雪都无法发动攻击了。
　　江夏也治疗不了，文成倒是可以正常施法。
　　南宫也可以正常发动弓箭，不过旅人就没办法攻击了。
　　虽说如此，梓尘发现，烈阳斩是可以打断的。
　　一次性能攻击到他们的有7个龙渊骑士。
　　无尽之海可以嘲讽一个，繁星可以冰一个，梓尘缠绕一个，幽幽捆一个，如果遇到意外就发动乱舞，虽然混乱概率较低，但作为群攻技能还是不错的。
　　控制的miss概率很高，所以要留下那些被成功打断过技能的敌人在，至少30s内他们只会普攻。
　　而控制转好了就去控新的敌人。
　　幸好这些基础技能cd转的比较快，勉强站住了脚跟。
　　此消彼长，在极限压缩阵型后，梓尘和无尽之海的血量渐渐恢复了上来。
　　而后面的龙渊骑士在火海和火幕的伤害下成片倒下。
　　乱舞不能随便使用，如果贸然清理掉了最前排使用过烈阳斩的龙渊骑士，那么将迎来新一批的技能冲击，一旦有人倒下就宣告着团灭。
　　不过偶尔使用一次狂剑决倒是可以的。
　　作为仅仅30秒cd的直线穿透技能，倍率也高达200%。
　　一旦暴击或是触发秋月一击，一条直线上的敌人都将被清空。
　　就这样疯狂杀戮了半小时。
　　中心上空的倒计时显示着27:46。
　　龙渊骑士几乎不剩下多少了。
　　没办法，空有强大的战力却碰不到里面的敌人，被活活耗死了。
　　幸好来之前准备了近10组药水，装备也都修理了一遍，不然铁定要弹尽粮绝。
　　地上堆积着满地的金银财宝，但却可望不可及，要是敢分神去捡东西，很可能会导致团灭的后果。
　　梓尘和繁星自然不会犯这样的错误，无尽之海作为一个高手当然也不会。
　　虽然有12个人分摊着经验，但经不住这庞大的数量。
　　每个精英给出的经验都是相当丰厚的。
　　繁星直接升到了25级，毕竟她的输出占比已经远远超过了其他的人，分到的经验也是最多的。
　　梓尘则是24级一半经验。
　　其他人都在全在22级左右，呆萌橘是21级。
　　值得一提的是，水哥的火海蹭到了不少经验，升到了23级。
　　芸水城的等级榜前十几乎都是他们几个人了。
　　只有一个风花月孤零零地排在第四。
　　终于，又花了3分钟，最后一点龙渊骑士也倒下了。
　　地上堆积的东西太多了，看着眼花缭乱。
　　众人也如释重负，江夏把文成放了下来，埋怨着自己的手都麻了。
　　旅人也满脸嫌弃地把南宫丢在了地上，紫妹倒是轻松不已，放下了初雪。
　　“南宫你收拾一下东西吧，其他人准备好战斗，还没有结束。”梓尘看着朝他们冲来的巨大身影严肃道。
　　“ok！”南宫连忙从地上爬起来，眼疾手快地将金币装备一并收入囊中，那速度，就跟没见过装备一样！
　　“龙渊军团...又一次败了吗...”沉闷的声音却宛如炸雷一般传遍了整个封闭的空间。
　　“强大的骑兵团，就被区区几只蝼蚁打倒了？我看也不过如此。”另一个高挑的身影不屑道。
　　“闭嘴！你这个只会呈口舌之利的恶毒法师！”
　　“哈！维克塔，你是不是太久没感受魔法的威力了，敢顶撞老子？”那个声音不善道。
第九十三章：要死一起死

　　“安静！”一个清冷的声音响起，话语中带着一丝忧伤与气愤。
　　听到这声，争执的二人也不说话了。
　　“龙渊军团早已不复存在了，我们...不过是上古留存的亡魂而已，你们的争执毫无意义。”
　　被称为维克塔的男子捏紧了拳头，却又不甘地放下。“你说的没错...属于龙渊的荣耀已经消失了。”
　　“说什么蠢话呢！龙渊的荣耀永存！几个蝼蚁就把你们吓破胆了吗？”非常暴躁的声音。
　　“路尔，你可小心别被蝼蚁杀死咯~”法师阴暗笑道。
　　“哼，用不着你操心！”
　　...
　　凶猛的身影在飞速接近，巨大的身躯闪烁着猩红的光芒，来者不善！
　　地面随着这个3米多高巨人的跑动晃动着。
　　“硿——硿——硿”
　　梓尘当即变为灰狼，繁星轻坐上去，不能坐以待毙，先去看看属性再说！
　　相对冲刺下，双方的距离在飞速拉进。
　　梓尘几乎都能感受到敌人那沉重的喘息声。
　　查看属性！
　　狂将路尔（首领级boss）：
　　品级：黄金级
　　等级：30
　　血量：15w
　　物理攻击：425-537
　　物理防御：250
　　魔法防御：175
　　技能：？？？、？？？、？？？、？？？
　　说明：龙渊三将之一，在龙渊军团中享有极高的地位与权利，仅次于军团长。
　　疯了吧！黄金级boss？
　　攻击力已经远远超出死灵骑士和石人魔像了！还有这恐怖的防御力和血量，在等级压制之下，恐怕连繁星都打不出多少伤害了。
　　而且技能居然全是问号？而且，这样的家伙还有三个！！！！
　　打不了，梓尘此刻的念头只有逃跑。
　　“直接回城，快！这个boss打不了！”梓尘紧急之下在队伍中发送道。
　　看着眼前的敌人居然想逃，路尔自然不会答应，抓过背上的斧头，全力一掷！
　　飞斧！
　　2米高的巨大斧头旋转着飞劈而来！
　　靠！梓尘几乎要吐血了，还能丢旋转飞斧的？
　　没有丝毫犹豫，人狼分离！
　　30级黄金级boss的全力一击，他可不敢去赌！即便是繁星的防御力恐怕都不够看！
　　繁星跳到了一旁，而飞斧从狼身上方飞过，把梓尘吓得一身冷汗。
　　“嗯？”路尔微皱眉头，自己引以为傲的飞斧居然没中？
　　要是跟这群蝼蚁打太久，恐怕会被那个毒舌法师耻笑。
　　想到这，他不再纠结，冲锋！
　　硕大的躯体红光闪烁，化作一道残影飞了出去，比起普通的冲锋还要快上一截！
　　他的目标是...繁星！
　　梓尘当然注意到了这一点，繁星感到背后一凉。
　　恐怕是杀戮了太多的龙渊骑士，导致了boss的仇恨大部分都在自己身上。
　　千闪步！
　　追风！
　　两大加速技能一齐发动，能不能躲过就看你们了！
　　但...没有障碍物的情况下，想要躲过冲锋是极为困难的，除非是进行预判，而繁星刚躲过一记飞斧，怎么会知道身后的动静？
　　结果，还是没能逃离冲锋的轨迹。
　　不得不说，体型越大，冲锋的攻击范围越大，对于这种boss来说，简直就是bug一样的技能。
　　在即将碰撞之时，星喵从宠物空间中跑了出来。
　　星喵怎么！？
　　出来的瞬间星喵口中吐出冰息，尾巴挥动寒冰锥，连脚掌也凝聚着冰霜之爪对着前方攻下，三管齐下！
　　寒冰锥成形来不及了。
　　冰息呼啸在路尔身上，带出了一个大大的miss，冰霜之爪也同样被miss了！
　　太坑了吧？回避率这么高？还是说品级过高的缘故？
　　澎！
　　-4795
　　星喵被狠狠地撞在了繁星身上，带出了二段伤害。
　　-875
　　-623
　　一人一虎都掉了不少血。
　　不过也因此保住了性命。
　　“路尔，你这狂将名不副实啊？”刺耳的声音传进了他的耳中。
　　“少废话！”路尔不耐烦地应道，随手抓起了刚才丢出的斧头。
　　将巨大的石斧举向上空，虽然看不见，却能够感受到无形的力量汇聚在他手中。
　　这又是什么招数？
　　不管了，先撤再说！
　　梓尘转头回去，发现水哥他们还没走！？
　　“你们想什么呢，快回城啊！”
　　“没理由非得你们两个人拖住boss让我们逃跑吧？”南宫理所当然道。“要走一起走，要死一起死。”
　　“对，你要说什么2级换10级不亏的屁话的话，那我觉得你们25和24的等级更加值钱一点。”旅人也说道。
　　“要拖也是我来拖吧？骑士不就是用来卖的？”无尽之海也不同意。
　　其他人也没有一个走的。
　　“你们...”梓尘不禁感到心头一暖...
　　...
　　才怪！“那估计一个都走不掉了。”梓尘无语道。
　　想走也来不及了，附带万钧之力的战斧猛然轰击在地底。
　　地面的纹路寸寸开裂，庞大的劲道顺着地面向着四面八方冲击。
　　几乎在一瞬间，一连串夸张的数字飞起。
　　-13258
　　-15726
　　-12487
　　-3247
　　-10249
　　...
　　齐刷刷的白光闪耀着，几乎所有人都掉了一级。
　　等级榜上又挤进了几个别的玩家。
　　而且，原地还留下了几件装备。
　　估计是刚才死亡爆出来的，刚入手的装备在前半个小时内爆率是最高的。
　　而且，连魔力之戒都爆掉了。
　　...
　　“哈哈，怎么样？我用一招就干掉他们了！”路尔转身哈哈大笑。
　　谁知，他的伙伴根本不买账。
　　恶毒的法师基姆神色惊恐道“你这个蠢货...居然把地基劈开了。”
　　连维克塔和那位圣洁的蕾迪莎都面色惨白。
　　他回头看去，地底的纹路被劈的破烂不堪，不断有气流从缝隙中升起。
　　路尔当然知道这是怎么了。
　　遗忘之塔并不是固定在某一处的高塔。
　　而是...能够飞行的巨大奇迹之塔！
　　冷汗顿时从他的面庞滑落。
　　“滋————滋————滋”
　　恐怖的雷电之声滋滋作响。
　　轰！
　　一道水桶粗细的雷电轰然降下，准确无误地打击在了路尔的身上。
　　-133495
　　路尔高达15w的生命值瞬间只剩下了1w+，他萎靡地躺倒在地上，嘴中念念道“谢谢大人网开一面...”
　　与此同时，地面在一股未知莫测的力量下，破损的部分自行拼凑在了一起，又恢复了原初的模样。
　　玄妙的声音回荡在一层，听不出是男是女。“冒险者，继续你的挑战吧！”
　　繁星这时才回过神来，刚才一连串的事故已经让她的大脑有点不够用了。
　　没错，繁星没有死。
　　要问为什么的话...无尽之海在最后关头发动了守护。
　　目标就是繁星，而且25级之后，幽火战靴也可以使用了，达到300+的防御力，竟是硬生生扛了下来！
　　路尔不可置信地抬起了头，还有一只漏网之鱼？
第九十四章：奇迹之光

　　被这么大个头的人盯着还是怪可怕的。
　　繁星急忙将地上掉落的装备都捡了起来。
　　然后——踉跄着低下头。
　　巨大的阴影带着强风扫过原本头部的位置，带出了一个miss。
　　好险。
　　中央的倒计时还剩下19分钟。
　　要在限时内杀死4个黄金级boss？
　　根本就是天方夜谭，如果没有繁星超绝的爆发力，这一个小时连小怪都杀不完！
　　等等...
　　梓尘突然想到一种可能。
　　至始至终这个倒计时就没有给过提示，也许...只是存活1小时呢？
　　这么一想顿时觉得合理了许多，数百个龙渊骑士，是人能打的？
　　而boss原本是不会出手的。
　　结果他们愣是把龙渊骑士杀光了，导致难度直线上升。
　　现在想这些也已经晚了。
　　当务之急是面前这个暴躁的狂将。
　　已经出现的技能有飞斧、冲锋，以及刚才的必杀，还有一个未知技能。
　　这个boss的机动能力非常强，虽然体型很大，却不影响他的速度。
　　逃跑只会旧事重演，所以要正面对抗。
　　黄金级boss的属性是实打实的，而且繁星此刻只有一丝残血，无论是怎样的攻击，都不能接。
　　不就是在钢丝上行走吗？这种事也不是第一次了，反正东西已经捡了，开打吧！
　　梓尘如此说服着自己。
　　+400
　　+223
　　先把药都吃了再说。
　　冲锋！
　　轻灵的身体化作一道流光疾速飞出。
　　砰！
　　-763
　　路尔结实的身躯微微颤动了一下，果然，眩晕效果没有生效。
　　趁着斧头还没被回收的时候痛打落水狗！
　　普攻+冰月斩+普攻！
　　-1085
　　-1752
　　-1196
　　冰冷之戒和冰月斩本身的冰雪元素顺着路尔高大的身躯向外蔓延，转眼间，形成了一座巨大的冰雕！
　　居然冻住了！
　　梓尘心中狂喜，却仍旧沉着的出剑。
　　杀招来了！狂乱三连斩！
　　澎湃的气势从繁星的身上爆发开来，每一剑的力道与威势都比之前更加强大，潇洒肆意地斩击在敌人身上。
　　-1378
　　-1824
　　-2576
　　他的血量只有不到6000了！
　　与此同时，冰块出现了一道道裂痕，转瞬间路尔破冰而出。
　　“蝼蚁！”他低吼着“你惹怒我了！”
　　糟了，还有一个技能，决不能让他放出来！
　　乱舞！
　　-4208
　　暴击了！Boss的血量只剩下一丝血皮了！
　　轰！
　　路尔狠狠地踏在地面上，这回他控制好了力度，没有让地面出现较大的破坏。
　　-2203
　　繁星被打了个措手不及，刚吸回的血量又被打成了残血。
　　摇晃了一下，差点就跌倒了。
　　回过神来，boss硕大的拳头近在咫尺。
　　Miss！
　　这回倒不是通过动作规避伤害了，而是角色本身的回避率效果发动了。
　　按照两者的等级差下，路尔理应是有命中率加成的，可却仍旧打出了miss。
　　这时，路尔收回了拳头，繁星也注意到了，他身周缭绕的幽绿色火焰。
　　是幽火战靴的被动！减少了路尔30%的命中率，关键时刻真是帮大忙了！
　　很好，反击的时刻到了！
　　繁星立刻提起秋月剑，自下而上地挥斩出去。
　　同时，剑身传来熟悉的感觉，是秋月一击！！！
　　这回繁星有了绝对的信心，狂剑决！
　　无形的剑气带着势不可挡的力量轰向路尔，胜负已定！
　　...
　　然而...让人大跌眼镜的事发生了。
　　miss！
　　礼尚往来！
　　繁星尴尬地保持着挥剑的动作，而路尔后知后觉地发现自己似乎躲过了什么不得了的东西。
　　但这不影响他发起进攻，
　　“受死！”巨拳带动风声又袭向了繁星。
　　靠，这货运气也太好了吧！梓尘暗骂道。
　　千闪步！
　　紧急时刻千闪步的cd转好了，加上轻盈效果，移速暴增，脱离了危险。
　　但这家伙的速度丝毫没有受到血量的限制，怎么说呢...感觉他的速度和血量是成反比的。
　　一拳接着一拳都不带停的！
　　繁星只能狼狈地一次次闪开。
　　千闪步每闪过一次攻击就会增加一次移动速度和延迟1s时间，因此，短时间内倒也不用担心被打中。
　　只是，这样下去不是办法，一旦这个大块头再次踩地板，或是拖到千闪步时间过去，那么就会迎来死亡的结局。
　　时间还有16分钟。
　　没办法了，狠下心来，繁星拿出黑色的长戟，换下了秋月剑。
　　趁着千闪步最后一秒拉开距离。
　　双手紧握雷霆戟，磅礴的雷电力量充斥在这根长戟之中。
　　路尔才刚受过一次雷霆的打击，看见这一幕，吓得浑身一哆嗦，错过了打断的最佳时机。
　　轰！！！！
　　恐怖的电流席卷了前方5*5范围内的所有区域，自然将路尔也包括进去了。
　　就不信你还不死！
　　“够了！”清澈冰冷的女声，是其他人！
　　一阵柔风吹过，路尔的身上升起了一个乳白色的护罩。
　　-0
　　伤害被这个护罩完全吸收了。
　　而这个防护罩的韧性才掉了5%。
　　不仅如此，那个高挑的女子一抬手，圣洁的光芒从手中绽放而出，覆盖在路尔遍体鳞伤的躯体上。
　　奇迹之光！
　　+75000
　　噗！
　　繁星真想一口老血喷死她。
　　要出手不早点出手，非得在这种时候搞事，玩我呢！？
　　“蕾迪莎...我...”路尔显得很惭愧。
　　“你太轻视敌人了。”蕾迪莎轻言道。“这个小姑娘体内，有着卓越的冰霜力量，并且时刻散发着一股傲人的气势。这股气势...恐怕只有团长能和她一较高下了。”
　　“路尔呦，我早就提醒过你了！你看看自己那狼狈的样子，哈哈哈哈！”法师基姆毫不留情地大笑。
　　路尔满脸涨的通红，却说不出来什么反驳的话，他被打败了，这是事实。
　　“哎...”蕾迪莎微不可察地叹息了一声。“挑战还没有结束，维克塔，你去吧。”
　　维克塔闻言一愣“路尔已经重伤了她，我不能趁人之危。”
　　蕾迪莎将目光投向了基姆。
　　“渍”基姆咂舌，维克塔不去的话只能是他了。
　　“小姑娘，让本大爷来陪你玩玩吧！”基姆恶狠狠道。
　　他如此说着，法杖上凝出了一个紫色的魔力弹。
　　发射！
　　繁星此时技能全部处于cd状态，哪有能力再躲避？
　　魔力弹呼啸而来，挡不住了！
　　澎！
　　嗯？没有一丝痛感。
　　烟尘散去，原来他打偏了。
　　是刻意的么？看着基姆脸上的邪笑，繁星不得而知。
第九十五章：已经打完了

　　又是一记魔力弹冲击，仍旧打在了自己的身边。
　　这家伙...怎么回事？
　　距离太远看不到他的属性，要上前吗？
　　突然，梓尘注意到，这个法师，不自然地眨眼了几下，并且眼珠子也上下跳着，像是发病了一样。
　　不，这么说太失礼了，看到这一幕，梓尘可以确信，这个法师想搞事情！
　　要配合他么？
　　别无选择。
　　繁星的优势只在于高额的物理防御，魔防几乎为空值。
　　如果中上一次魔法攻击，在这悬线的血量下绝无存活的可能，如果说单体攻击尚且可以尝试躲避，面对aoe打击就毫无办法了。
　　冲锋尚且处于cd之中，一个字，跑！
　　繁星开始漫无目的地在场中乱窜，魔力弹、火球、冰锥、风刃，各种魔法攻击不带停歇地打在她身边，带出漫天的miss。
　　路尔见此，囔囔道“基姆，我看你比我好不到哪去。”
　　法师反笑“我可不像某人被打的那么狼狈。”
　　“你！”
　　“...”蕾迪莎的眼神中秋波流转，她当然看得出来，基姆在放水。
　　...
　　15分钟过去了。
　　繁星几乎跑遍了整个1层，到处都是狼藉的魔法残留痕迹。
　　上百次魔法射击一次都没打到目标。
　　路尔尚且不提，维克塔也察觉到不对劲了。
　　这小姑娘再能躲也不可能100%闪避吧！？
　　“基姆，时间要到了！”维克塔催促道。
　　00:14
　　“啊？这么快！可恶的蝼蚁，看我这招——！”基姆浮夸地喊道，凝聚出了一个和他等身大小的紫球。
　　轻轻一推，明明没有用多少力量却带着惊人的速度轰出。
　　繁星时刻注意着这边的一举一动，这段时间里他专注集中精神，注意力提升到了极强的高度，就连另一边的本体都顾不上了。
　　这种体积...难以想象爆炸之后会波及多大的范围。
　　千闪步！
　　换上追风战靴，发动追风！
　　即便如此，还是没有跑出多远。
　　该死，你不演了吗！
　　感受到身后爆发开来的能量冲击，繁星条件反射般地发动了冲锋！
　　总算是在爆炸扩散开来前逃出了范围。
　　“呼——！呼——！”繁星大口大口地喘息着。
　　00:01
　　00:00
　　空中的倒计时归0了。
　　同一时间，
　　“滴”
　　系统提示：恭喜你的小队通过遗忘之塔1层挑战，评价等级：s+，抖落繁星获得队长技能‘凌冽的凯旋’。
　　凌冽的凯旋：一定要...平安归来啊！所有队伍成员在遭受到致命伤害时，有33%几率免疫本次伤害，一天内生效一次。
　　系统提示：由于你的小队通过挑战，获得奖励所有队员等级+1，根据综合贡献评定奖励如下：
　　1. 抖落繁星：进化石*1，‘圣疗师’试炼证明*1。
　　2. 封尘烟火：圣魔甲虫*1。
　　3. 无尽之海：‘冲锋’技能书*1。
　　4. 在水一方：‘雷云’技能书*1。
　　5. 文成公主：轻柔之羽*1。
　　6. 江夏郡王：风语杖*1。
　　7. 初雪：光骑士的指环*1。
　　8. 幽幽粉：宠物蛋‘光电兔’*1。
　　9. 南宫宫：玄铁箭矢*500。
　　10. 紫城表妹:爱心项圈*1。
　　11. 无铭旅人：密集阵刻甲*1。
　　12. 呆萌橘:战场乐谱*1。
　　系统提示：由于你的小队是第一个通过遗忘之塔1层的小队，是否发出世界通告？
　　否！
　　繁星被这突然刷出的系统提示吸引了注意力，没注意到紫色的法阵光芒在脚下成形，光芒暴涨，画面一转，竟是又回到了芸水城！
　　“阿尘！阿尘！”水哥在耳边的呼唤声。
　　“啊！怎么了？”梓尘吓了一跳。
　　“吓死我了，你出来之后就一直傻站着，怎么叫都不理我们，我还以为你出什么事了。”水哥看起来安心多了。
　　“封尘兄你这才不到1小时就不行了？太快了吧！”无尽之海打趣道。
　　“滚啊！”
　　“繁星姐姐怎么还没出来啊...不会被boss抓住了吧？”呆萌橘焦急道。
　　至于她为什么叫繁星姐姐...完全是被她那沉着冷静，临危不乱的气质所折服了，也不想想自己今年多大了，繁星才20好吧！
　　“放心吧，我被秒杀前给女侠加了层守护，没那么容易死的。”无尽之海自豪道，也正是多亏了他的守护，繁星才不至于被秒出塔外。
　　“紫城哥，你问问她情况怎么样了。”紫妹担忧道，那个boss的恐怖大家都见识到了，一个aoe技能居然能打出1w+！别说是她了，就连最厚的星喵都被秒杀了，跟这样的boss打...无异于在钢丝上跳舞。
　　“没事的。”梓尘微微一笑“已经打完了。”
　　“什么？”众人怀疑自己是不是听错了。
　　然后，接二连三的系统消息弹出，大家的脸色都保持不住淡定了。
　　“喂喂，真的假的啊！？一个人存活了20分钟，评分s+？”南宫嘴角抽搐道，就算她的攻击力再强，可自身的生存能力就是另一回事了。
　　突然，一道紫色光柱从天而降，随着光芒褪去，繁星出现在了原地。
　　此时的她发丝凌乱，额头带着不少细汗，细嫩的手掌按着双腿深呼吸着，看起来累极了。
　　...
　　找了一个安静的角落，跟众人大致说了一遍事情的经过。
　　大家对于繁星能够单杀黄金级boss的实力感到汗颜，虽说那是一个残血boss，但饿死的骆驼比马大，黄金级boss啊，他们能不能破防都不好说。
　　至于那个法师，也不知道他在搞什么名堂，有疑虑的话也只能姑且放下了，因为，梓尘看过了，通行证的使用有cd时间。
　　距离下一次使用还有20天，这也太久了。
　　下一次再进去的时候怕不是能乱杀了。
　　不过这种地图的怪物实力应该是随着玩家进步而不断增强的，否则，这么壮观的一座塔，1层怪物实力只有区区的白银黄金也太说不过去了。
　　把大家掉落的装备归还之后，让南宫把之前捡的东西都拿了出来。
　　加上繁星手头上的，龙渊骑士一共为他们贡献了20件装备。
　　其中有11件白银器，5件黑铁器，剩下的都是蓝色装备。
　　可以算是大丰收了。
　　第一件，银白相间的披风，在微风吹拂下轻轻扬起。
　　银耀披风：
　　品级：白银器
　　使用等级：27
　　力量：50
　　敏捷：50
　　体力：50
　　智力：50
　　精神：50
　　特性：受到的所有减益效果降低20%。
　　说明：为龙渊骑士配备的特制披风，能够增强战士对负面状态的抵抗力，据说是为了对抗邪恶的诅咒法师而打造。
第九十六章：我不在乎钱！

　　既然能够评定为白银器，属性自然不会差。
　　慎重考虑下，梓尘决定给自己选择这件银耀披风，很完美的装备，没有一处短板，并且还有抵抗减益状态的特性。
　　而繁星选的则是——
　　军用礼帽：
　　品级：白银
　　使用等级：27
　　物理攻击力：50
　　魔法攻击力：25
　　物理防御：30
　　魔法防御：15
　　敏捷：45
　　精神：45
　　体力：52
　　特性：从容不迫，闪避率增加10%。
　　说明：据说这顶帽子的主人曾经在交涉时不紧不慢地躲过了12次致命攻击。
　　黑白相间的礼帽，旁边还连接着一朵白色的布花，看上去十分优雅。
　　至于其他的装备，梓尘就不参与竞争了。
　　说没有兴趣是假的，就算是专业不对口的白银器都比身上的黑铁器要强，但这是在团队的努力下共同得到的成果，分享战利品也是团队中重要的一环，可别小看这一步，不知道有多少团队在分红的时候分裂了。
　　10分钟后，装备基本都分配完了，拿了白银器的人基本就不会再参与剩下的白银器竞争，这点倒是令梓尘很欣慰。
　　不过装备要求的等级是27级，距离它们真正发光发热的日子还长着呢。
　　金币掉落非常多，足足有4900+枚
　　“紫城，金币怎么说？”南宫问道。
　　他也看出来了，繁星几乎什么事都听紫城的话，乖巧的很。
　　“大家平分吧。”梓尘淡淡道。
　　“这真的可以吗？我们几乎都没怎么出力啊？”南宫确认道。
　　“废什么话，装备不都分完了，平分就是了。”
　　“...紫城”南宫犹豫了一下还是说道。
　　“什么事？”
　　“你不打算创一个公会吗？你看我们这里已经有12个人了，大家都看得出你的人品和技术，更重要的是，有公会的话我们就不用再怕那些横行霸道的人了。而且，这些金币也可以作为初始的运转资金。”
　　南宫对这些流程很是很熟悉的，他曾经就创建过不少游戏公会，可惜由于各种原因，最后都沦落到解散或是被吞并的地步。
　　“公会吗...”梓尘哑然，他没想到南宫会这么说“不了，至少...我现在没有这个心思。”
　　“好吧。”南宫遗憾道。
　　梓尘确实有那么一瞬间心动了。
　　但是，创建公会可没有想象的那么简单，首先，在没有爆出建帮令的现在，公会只能是口头形式的象征。
　　还得牺牲几个人的时间专门用来招人，把关新人这一块姑且不谈，招到人后也要常常组织公会活动，不止这些，还有很多麻烦的地方。
　　最重要的一点，是钱。
　　最终还是平分了，这些金币又可以卖不少钱了。
　　...
　　除了龙渊骑士爆的装备外，还有排名的奖励。
　　繁星拿到了一块进化石，加上上次剩下的一块，说不定可以给神秘的项链再次进化。
　　但是，就怕之后秋月剑又不够石头进化了，先放着好了。
　　还有一个东西是...
　　‘圣疗师’试炼证明：使用后，进入试炼之地，成功通过试炼可进阶为圣疗师。牧师、歌颂者可使用。
　　非常简短的说明，但包含的信息却不少。
　　圣疗师想必是治疗系的隐藏职业了，而牧师和歌颂者都可以使用。
　　“文成，江夏，橘子你们过来一下。”繁星抓着试炼证明朝着她们说道。
　　文成和江夏停止了嬉闹，傻橘也不摆弄她新得到的乐谱了。
　　“这是...？”
　　“这是转职圣疗师的试炼证明，我没猜错的话，只要成功通过试炼就可以获得这个治疗系的隐藏职业了。”繁星说道。
　　江夏的手不由自主地伸了过去。
　　文成一把拍掉，生气道“江夏！”
　　“啊？”
　　“这东西不能要。”
　　“...”江夏委屈地看着她，水汪汪的大眼睛看着令人心疼。
　　“我不要”呆萌橘果断拒绝道。
　　“为什么？”
　　“歌颂者的操作就好难了...让我去通试炼肯定过不了，就算过了也玩不来隐藏职业。”呆萌橘叹气道。
　　“...”歌颂者哪里难了啊！上完buff几乎都可以直接挂机的职业，梓尘有点无语。
　　“繁星，你的好意我们心领了，但这是属于你的奖励吧？我们不能拿。”文成柔声道。
　　“就算你这么说...可我的职业是剑士啊，你们拿走吧。”
　　“那你也可以拿去卖钱。一张隐藏职业的试炼证明绝对是无价的！现在整个芸水城排行榜上已知的隐藏职业都只有乱剑士和暮光游侠，而且高质量的牧师本就难找，更别说是这种治疗系的隐藏职业了，它的价值不可估量。”文成坚决地摇了摇头。
　　...梓尘感到非常震惊，倒不是惊讶她们会拒绝，而是在意拒绝的理由。
　　没想到文成对这个游戏的理解这么透彻，这些点连他自己都没想到。或许是他这几天就获取了两个隐藏职业，导致自己对这种东西看得不是很重，经文成一说，才恍然大悟。
　　隐藏职业啊！这种东西能卖出几万甚至几十万几百万都不稀奇。
　　即便到游戏后期都见不到几个隐藏职业，任何一个隐藏职业都会被大公会当成宝来培养的。
　　虽然这只是试炼证明，不代表100%成功，但价格也绝对不菲，卖掉之后，说不定自己就不用再为钱的事情发愁了。
　　怎么办？卖，还是不卖？
　　当然是...
　　给自己人用啊！
　　直接卖掉这个选项固然很诱人，但仔细一想，遗忘之塔路尔那护盾和瞬间恢复半血的场景历历在目。如果有一个高端牧师在，或许在面对龙渊骑士之时也不会那么狼狈了。
　　“文成，就给你用吧。”繁星微微一笑。
　　“啊？我刚刚不是说过了吗？”
　　“我不在乎钱！”繁星爽然道，梓尘的心几乎都在滴血了，头一回感觉说谎这么难受。
　　“给你证明也是为了提升队伍的整体实力，你要是真过意不去的话，就一直跟着我们吧，做我们的专属奶妈！”
　　“繁星你...”文成说不出话来了，话语都哽咽在喉咙里。
　　“喂喂，这种不妙的氛围是怎么回事啊！？”江夏慌了“繁星，文成可是我女儿，我不同意这门亲事！”
　　隐藏职业对于绝大部分玩家都是不可抵抗的诱惑，文成攥紧小手，“试炼并不是必过的。”
　　“我知道，要是失败了再打一张就是了。”繁星不禁失笑。
　　“好！那我同意了，不过我不能白拿，作为交换，我把这个给你。”文成递出了一片淡粉色的羽毛。
　　轻柔之羽：上古青鸟之羽，使用后可短暂拥有滑翔能力，持续10分钟，使用后消失。
第九十七章：狼族存亡

　　滑翔？想了想，好像没什么地方能用到这个。
　　不过这种奇怪的道具多留一点总没坏处。
　　另一边，梓尘看着手心上笔盖大小的黑色甲虫不知该说什么。
　　圣魔甲虫！
　　有着这么霸气的一个名字，结果实际上却是这么小一只虫子。
　　真怕一不小心就把它捏死了。
　　圣魔甲虫：
　　品级：无
　　等级：1
　　血量：3
　　物理攻击力：0
　　魔法攻击力：0
　　物理防御力：0
　　魔法防御力：0
　　技能：无
　　力量：☆
　　敏捷：☆
　　智力：☆
　　精神：☆
　　体力：★
　　而属性也和其渺小的身形相符。
　　超级弱鸡的面板，成长比召唤师的基础技能小蝴蝶还低。
　　这玩意...没救了吧？
　　哎...
　　感受到主人沮丧的目光，小甲虫抬起了头，额头上的弯角高高扬起，显得很是威风。
　　造型还不错，再不济也是自己第一只宠物...
　　不，好像连宠物都算不上，因为它进不了宠物空间。
　　那岂不是复活不了了？这奖励真叫人头大。
　　...
　　打完遗忘之塔众人似乎都很疲倦了，表示要找一个轻松点的地方练级，于是照常分为两队在乱石岗练级。
　　乱石岗的怪物在23-24间，对于他们来说还是有不少经验的。
　　而且，等级升上去之后，等级压制的效果已经不剩多少了，打起来也不会那么吃力。
　　在之前战斗的时候稳心丸也用了不少，之前傻橘分给大家的药几乎都吃完了。
　　急需再收集凝神石，顺便给傻橘冲4级炼药师。
　　不过乱石岗已经有不少玩家涌入了，玩家的等级也在随着时间跟上，也就是说，凝神石很快就会被别人发现，他们必须抓紧剩下的时间多刷一点资源才行。
　　而梓尘和繁星就不参与了。
　　一来他们已经完全熟悉了石头人的战斗方式，完全有能力自己练级。二来，已经24级的梓尘和26级的繁星在乱石岗已经拿不到多少经验，得去找新的地方了。
　　繁星坐在灰狼上，而小甲虫静静地趴在繁星头上，明明主人被这个女人骑着却意外地很平静。
　　梓尘尝试过杀几只小怪给它练级，可它的经验条纹丝不动，还跃跃欲试地想要跳出去，被梓尘眼疾手快地捉了回来。
　　开玩笑，3点血跳出去怕是直接摔死了！
　　在城里转了一圈，任务是有不少，但几乎都是周围那些低级地图的任务。
　　看来高级的任务没那么好接啊。
　　说起来，也有段时间没去看灰狼首领了，也不知道它被玩家杀几次了？
　　灰陵平原是离芸水城最近的一个练级地，在玩家涌入的第一天就开始对灰狼不怀好意了，更别说现在都快一周时间了，15级的黑铁级boss根本不够看了，想必在刷新的那一刻就会引来大量玩家围剿吧？
　　10分钟后。
　　梓尘载着繁星来到了灰陵平原，这里已是人山人海，灰狼的呼唤同伴技能都成了摆设，因为一旦刷新出灰狼，就会被疯狂的玩家狙杀。
　　突然，一声深沉的低吼从身后传来。“封尘烟火！我等你好久了！”
　　梓尘吓了一跳。
　　回头一看，居然是灰狼米克。
　　当初警告自己不要去禁地的家伙。
　　“是你？”
　　“没错，多亏了你解放禁地，我脑中那不详的声音终于消散了。”米克的声音充满了唏嘘感。
　　之前没猜错，你果然是内奸！
　　不过现在看起来应该是恢复正常了。
　　“你知道那家伙跑哪去了吗？”
　　米克当然知道他指的是谁“关于这点...在那天我感应到他的力量越来越薄弱，向着西北方向去了。”
　　“西北方向？那里是什么地方？”
　　“...这我就不清楚了，我这一生几乎都在灰陵平原度过，没有去过更远的地方。”
　　“好吧...”
　　“不说这个了，我来找你，是有重要的事情。”
　　“啥？”梓尘怀疑自己是不是听错了。
　　“确切地说，是首领大人有事找你。”
　　...
　　连续穿过不显眼的土包，这里已经看不到其他玩家了。
　　“首领就在里面，你自己过去吧。”米克神色紧张，它要在这里望风，否则被人类发现就完了。
　　“好！”梓尘点点头。
　　看着周围这巧妙围出的石头，不走过来还真看不出来后面有东西。
　　“孩子...你终于来了。”灰狼首领的声音充满了沧桑，不复当初那统率群狼的威武。
　　“首领大人，发生什么事了？”
　　“唉”它无可奈何地叹气着“我们灰狼一族占着这片灰陵平原太久...太久了。”
　　“我本以为我们能和人类抗争。”
　　“但是...我错了。这该死的冒险者，已经几乎要将灰狼屠戮殆尽了！！”灰狼首领的眼中闪烁着汹涌的火光，却很快又熄灭了。
　　“...”梓尘心中一个咯噔，好家伙，不会是要发布pk任务吧？主动杀普通玩家可不是他的风格。
　　“你的宠物今非昔比，我能感受到她体内蕴含的恐怖力量，可惜的是，不是每只灰狼都有你这样的本事。”
　　“所以——”
　　要发布了吗？对了，刚才好像还看见不少雨花的人，他们在这地方也有组织练级。
　　这样的话...那就拿他们凑数吧！
　　“我以首领的身份请求你，为我们灰狼一族探索新的生存之地吧！”
　　果然是对抗任务吗，好，我接...个锤子，剧本不对啊！
　　“滴”
　　系统提示：灰狼首领向你发布了s级任务“狼族存亡”，是否接受？
　　“...”s级任务？
　　“首领大人，我们不教训一下那些冒险者吗？”
　　“不，他们人多势众，绝非你一狼能够对抗的。”
　　我能啊！
　　“灰陵平原到底还是离人类的城池太近了，我想，我们要是能找到一块新的生存地情况就会有所改善。”灰狼首领思索道。
　　“就算您这么说...让我上哪找去啊...”
　　“我听说西边的一个被污染的人类村镇，里面的亡灵生物都已经离开了，虽然不知道为什么，但这一定是命运给我们的机会！你可以去那里碰碰运气！”灰狼首领慷慨激昂道。
　　艹！那村子就是老子解放的好吧！
　　“如果...你不愿接受也没有关系，只是，灰狼一族可能将要不复存在了...”它的神情无限伤感。
　　还玩感情牌？你丫不是会刷新吗！
　　系统提示：现在起，灰狼首领死亡次数超过10次后，灰狼分支剧情将彻底关闭。
　　！！
　　梓尘连忙在论坛查了一下，灰狼王的刷新时间是...6个小时！
　　意思就是说，现在只有2天半的时间了吗？
　　突然，后面传来一个个玩家闹哄的声音“看吧！我就说这肯定有东西的，boss原来刷新在这了，难怪超过6小时都看不着。”
第九十八章：桦落

　　“糟了”首领面色大变，“他们发现这里了，你快走吧，接受与否是你的自由，无论如何，狼族都不能再失去优秀的勇士了！”
　　“我们好像来晚了？已经有人在打boss了！”其中一名玩家惊呼道。
　　“怕什么！她就一个人，我们可是有5个人！”看起来像是5人中队长的人说道。
　　“可...她骑着一只灰狼，我还看不到她的真实等级！”
　　当等级差距超过7级以上时，就无法查探到其他玩家的信息了。
　　队长冷笑一声，他可是20级的剑士，什么大风大浪没见过？“瞧你那熊样，让我看看...二十六...26级！？？抖落繁星？”
　　“卧槽！抖落繁星，不会是等级榜第一的乱剑士吧！？”
　　“队长，咱们怎么办？要不要...”
　　队长面色阴沉，原地沉默了片刻，声音低沉道“拼了！我们灰陵平原练这么久不就是为了灰狼boss吗？要是还没开打就逃跑，那还玩什么游戏！”
　　其实，他这么说也是相信自己的装备和实力。
　　现阶段，能冲上20级的玩家，哪个能是菜鸟？
　　傻橘：有被冒犯到。
　　他们可是合力击杀过白银级怪物的强力小队。
　　终于，繁星从狼背上跳了下来，走到前方，红宝石般美丽的瞳孔直视着他们。
　　一共5个人，一个剑士两个牧师两个法师，除了一个牧师是女的其他人都是男的，队长正是那位剑士。
　　非常暴力的组合，但这个阵容对唯一的前排要求不低。
　　剑士名为‘桦落’，此时桦落正持着一把墨绿色的长剑，虎视眈眈地看着自己。
　　“美女，你看你一个人肯定收不掉这boss，不如我们联手，打倒boss之后，战利品看dps分配怎么样？”
　　顺带一提，dps代表秒伤，dps最高即代表输出最高。
　　繁星淡淡拒绝道“不必了，我一个人就能解决。”
　　“艹，敬酒不吃吃罚酒，球球皮皮掩护我，上了！”桦落低喝一声，
　　“好！”
　　同一时间，一道火海降临在了繁星的脚底下。
　　-479
　　-479
　　血量在飞速消逝！
　　魔防一直是繁星的一大痛点之一，现在处于火海之中，每秒接近1000的血量直降！
　　一名法师感到诧异，这家伙，血量有3000+？居然才掉了不到三分之一的血？
　　不过没关系，只要她继续待在火海之中，那死亡只是时间问题，要知道，他可是全智加点，火海的输出效果能有如此也就不奇怪了。
　　而且，还有一道爆炎直勾勾向着繁星而去！
　　那名剑士带着狠厉的神色冲刺着。
　　这时，繁星终于动了。
　　幽火战靴踏着火海向右踩出一条直线，轻轻一跃，跳出了火海的攻击范围，同时闪避了爆炎的攻击。
　　那名20级的法师伤害太高了，不能留！
　　一念至此，秋月剑早已准备完毕，狂剑决！
　　张扬的无形剑气撕裂空气，斩在了敌人身上。
　　-7536
　　+754
　　一瞬间就将损失的血量吸回了不少，那名法师不过2k不到的血量，怎么经得住如此猛烈的冲击？直接回城报道去了。
　　桦落面色苍白，虽然早就有了心理准备，却没想到攻击力的差距如此悬殊！
　　箭在弦上，不得不发，他暗暗思索着，这种狂暴的攻击在短时间内绝对不能多次使用，机会来了！
　　三连击！
　　剑士的动作突然变得迅捷无比，大步跨向前方，追到了繁星面前，趁着她尚未收回后劲时出击！
　　唰唰唰！
　　连击和狂乱三连斩不同，是20级剑士能学到的招牌技能，连续挥舞出三道斩击，每一击造成70%伤害，而这三次攻击，在系统的技能引导下，是在一瞬间奏效的！
　　也就是说，敌人要一瞬间吃下210%的伤害，并且，有一击还触发了护手的巨力加成！
　　“呵！”桦落心中大定，剑锋扫荡而出。
　　-1
　　-1
　　-376
　　连击的光芒打在繁星身上，带出了三个屈辱的数字。
　　桦落几乎不敢相信自己的眼睛，负一强制扣血？？
　　开什么玩笑，以他的攻击力，连击的每一击就算是打在顶尖骑士身上都能造成100以上的伤害！
　　繁星回过神来，皱了皱眉，这个人，反应速度太快了！一瞬间就抓住了狂剑决收招的破绽，要不是自己的物理防御力够高，说不定就要出事了！
　　不过，既然他主动动手变成红名了，那自己下手就没有顾虑了。
　　“冰月斩！”繁星一声娇喝，冰霜之力附在秋月剑上，划向桦落的身躯。
　　剑士还无法接受刚才的失利，显得十分错愕，但身体却自顾自地行动了起来。
　　“铿！”
　　-1598
　　+160
　　两剑交锋，被他格挡住了！但伤害依旧高的夸张，同时，蓝色的元素蔓延而上，桦落的身躯遍布寒霜，转眼间，就化作了一个巨大的冰块。
　　+377
　　+356
　　净化！
　　两名牧师吓得急忙加血，同时一个20级的牧师放出了净化，冰块转眼消融下去，剑士又重获自由了！
　　他的脸上带着惊恐，这什么bt攻击力啊！这还玩个锤子！
　　话虽如此，连续交了两招必杀，就不信她还有杀招！
　　魔力冲击也无声地飞到了繁星的眼前。
　　很可惜，梓尘早就通过灰狼的眼睛看到了这一幕。
　　千闪步！
　　移速暴增之下，繁星稍一转身，就避开了这次攻击。
　　而剑士则瞄准了繁星的后背，重斩的光芒蓄势待发。
　　桦落觉得，刚才那点伤害一定是因为隐藏职业的缘故，有着什么特殊的防御技能，这回必定可以成功！
　　可惜，千闪步状态下，繁星在闪避一次攻击后移速还会再次增长，他算错了！
　　险而又险地避开了重斩，剑锋几乎是贴着繁星的背部斩下，带出了一个miss！
　　梓尘自然不会放过这个机会，旋一转身来到了他身后，秋月剑顺势砸在他不设防的背部。
　　-3045
　　剑士带着不可置信的目光化作了白光消失。
　　“你们走吧。”清冷的声音说道。
　　剩下的那名法师当即领会了繁星的意思，她不想红名。
　　“我们走！”5个人一起上都打不过她，确实没有什么待下去的必要了。
　　狼族首领看着这一幕“天呐，孩子，你的宠物简直是战神转世！”
　　“...”
　　桦落...这个人实力非常强，论反应，比起那个专治各种不服都不差多少，这样的人自己居然没听说过...果然还是要低调行事吗。
第九十九章：可疑

　　最终梓尘还是接了任务。
　　虽然灰狼的剧情或许已经没有多大用处了，但灰狼王是一切的开端，如果没有它，自己绝无可能遇到艾尔娜，那之后的许多事情就要大变样了。
　　要懂得感恩。
　　而且，梓尘对于这s级任务难度也相当在意。
　　s级任务就没有一个好做的，里面的坑坑绕绕不少，一个不小心就得翻车。
　　圣华村在死灵骑士覆灭后，短暂地迎来了一波寂静。
　　但这消息很快就被周围的各种生灵知晓了。
　　既然灰狼王能知道这件事情，那就说明，绝对不止一个种族盯上了那个地方。
　　灰狼王是绝对保不住的，这一次战斗算是给梓尘敲响了警钟，20级后，学会了火海的法师完全有能力单杀自己。
　　如果面对铺天盖地的魔法攻击，或是被控住的话，绝无生还的可能。
　　要加快脚步了。
　　...
　　“哈哈哈，我们公会终于有高手入驻了！”雨花轩龙大笑道。
　　“你别误会了。”旁边的男子淡淡道“我只是为了杀那个人而已，再加上我确实手头有点紧，我只会在这里待一个月。”
　　“好说好说，一梦兄弟，在这待久了你就知道雨花的好了！”他不禁失笑，来了还想走？太天真了。
　　“随你怎么想吧。”一梦浮生懒得辩驳“那个人现在在哪？”君 羊。六 伞  巴 三 玲  刘 私  久 妻

　　虽然有点不爽他的态度，雨花轩龙依旧满脸堆笑“已经找到了，就在枫花林往北的乱石岗那练级。”
　　“是么...”
　　“要给你一队人手吗？”
　　“不必了，我一个人就够了。”
　　“那可不行，他的队友不少，稳妥起见，带10个人过去吧！”雨花轩龙豪爽道“电火！人呢？”
　　“来了来了！什么事，老大？”
　　“叫上3个牧师，2个骑士，2个法师，2个刺客，你们听他的指挥。”
　　“可是老大，这样会耽误练级进度的...”
　　“废什么话，快去！”
　　“是！”
　　“...”一梦浮生依旧面无表情，一副无所谓的样子。
　　...
　　“那我用咯？”文成不确定地说道。
　　用了试炼证明之后就会传送到试炼之地，恐怕短时间内是回不来了，他们缺一个牧师估计会很难打。
　　但是这事情也不能拖，越早转职对他们队伍来说就越有利，就算成功不了，至少要试一下。
　　“去吧去吧！幽幽的大白兔也能加血呢！”江夏坏笑道。
　　幽幽粉小脸通红，辩解道“不是...那是光电兔！”
　　“江夏！”文成捏住了她的耳朵“我不在可不能调戏幽幽和初雪哦？”
　　“疼疼疼，瞧你说的...我不是女孩子一样。”
　　“不是”
　　“...”江夏内心受到了一万点伤害。
　　“那我去了。”文成不再犹豫，捏碎了试炼证明，在红光的笼罩中消失在了原地。
　　“幽幽的奶量不太够啊，看来要放慢速度了。”水哥思索道。
　　“...”幽幽粉不想说话了。
　　而呆萌橘还在不停地捣鼓炼药炉，随着不停的实验，她的炼药水平提升了不少，现在炼制稳心丸的成功率高达90%。
　　很快就能到达4级炼药师了！
　　战场乐谱是特殊类装备，没有限制等级，能够增幅对应的所有歌颂者技能。
　　虽然排名是倒数第一，得到的奖励却不差，有了这个乐谱，战斗之诗和鼓舞之诗可以提升到7%的加成。
　　虽然还是不如祈愿者就是了。
　　但对于她来说，这种可以挂机混吃等死的职业实在再适合不过了，可以在别人战斗的时候专心玩副职业。
　　说起来，之前练副职业完全是为了从游戏中挣钱，但事实是不仅没挣到，为了凑材料有时候还得亏几百进去。
　　而在遇到梓尘之后，不仅采材料没有了性命之忧，还挑战了一下极为恐怖的遗忘之塔。
　　甚至分到了不少的装备和金币。
　　说实话，她不过是一个加buff的工具人而已，换成任何一个歌颂者都可以做到。
　　而这些人却平分战利品？
　　呆萌橘有点想不通，这些人是傻子吗...
　　当然不是！
　　看到这些人互相谦让的样子，就有一种温暖的感觉，这才是自己喜欢的游戏氛围！
　　将炼制的药平分给了大家，没有一颗私吞的。
　　而且，有了400+金币，卖掉一部分，家里人知道她能赚钱的话，也不会再这么烦自己了吧？
　　或者说，将这些金币都用来买4级药的材料呢...
　　有点纠结啊。
　　呆萌橘抬头看着蓝天，陷入了沉思。
　　忽然，感受到周围的温度渐渐变得灼热起来，她下意识地望向前方。
　　两道汹涌的爆炎近在咫尺。
　　...
　　梓尘来到了当初熟悉的小溪边。
　　里面的水流依旧浑浊不堪。
　　看来净化大计需要持之以恒地进行才行。
　　对面的环境仍然是一片孤寂，能够感受到深沉的黑暗气息，但是相比于之前，已经好了很多。
　　这次应该不用绕路了。
　　梓尘疾行之下，带着繁星轻松地跃到了对岸，移速快就是不一样！
　　奔驰在荒野之上。
　　真搞不懂灰狼王在想什么，这破地方能住狼？怕是得全饿死在这。
　　过了一会，视线的尽头，出现了大量的生物。
　　仔细看去，有三方人马战斗在了一起。
　　浑身包裹着奇怪装束只露出眼睛的人类队伍。
　　穿着破破烂烂的衣服，只剩下攻击敌人本能的僵尸。
　　有人头大小的巨型蜘蛛。
　　僵尸应该是上次残存的圣华村原村民了。
　　而这穿着像盗贼一样的人类队伍和蜘蛛群，恐怕是不怀好意的外来者。
　　僵尸的数量最少，只有不到10只。
　　而盗贼的数量有三十多人。
　　至于蜘蛛，恐怕有上百只。
　　三方疯狂地攻击着彼此，打的昏天暗地，到处都是喷洒而出的鲜血、毒液与残肢断臂。
　　这时，因为繁星的出现，他们停下了动作。
　　一齐看向了这位人类冒险者，唯独僵尸还在持续地进攻着。
　　有点恶心...
　　其中一位盗贼走了出来，诧异道“冒险者？”
　　随后嘿嘿一笑“如果你能帮我们收拾这群怪物，我们会给你丰厚的奖励！”
　　“滴”
　　系统提示：盗贼帕休向你发布了a级任务“清除魔物”，是否接受？
　　“...”
　　这群人...有点可疑啊。
第一百章：你想去哪？

　　“你们是什么人？”繁星没有贸然接受。
　　“小姐，我可没空回答你的问题，你要是不帮忙就算了。”帕休无奈地摇摇头，转身走了回去。
　　先看看这些人的属性吧。
　　盗贼·帕休
　　品级：白银级
　　等级：21
　　说明：？？？
　　说明处无法查探，或许是盗贼这个职业本身特性导致的，而后面的那群人也一样，清一色的盗贼，等级都在20上下，难怪可以和这些野怪抗衡。
　　而蜘蛛的属性——
　　熔岩蜘蛛：
　　品级：白银级
　　等级：21
　　血量：2000
　　物理攻击力：101-139
　　魔法攻击力：120-155
　　物理防御：35
　　魔法防御：30
　　技能：烈焰蛛网、钻地
　　说明：生活在高温地带的蜘蛛，具有强大抗炎能力，同时掌握了一部分火元素的力量。
　　作为白银级小怪，这个生命值和双防显然是低了，但相对的，攻击力和技能都非常棘手。
　　烈焰蛛网，如果和字面意思一样的话，恐怕是持续控制加灼烧了。
　　事实也正是如此，有几个倒霉的盗贼不小心被蛛网缠住，烈火顺着蛛网烧了上来，被烫的嗷嗷叫。
　　这种蛛丝似乎具有耐高温的效果，即便火焰缠身也保持着一定的粘性。
　　表面上看依旧僵持不下。
　　实际上，僵尸大半都已经残血了，而盗贼们也多半负伤，他们不适合正面战斗。
　　熔岩蜘蛛虽然死了几只，却死死地占着上风。
　　“好，我接受！”繁星点头道。
　　再不济这些盗贼也是人类，如果自己不救他们，恐怕就要全军覆没了，这些熔岩蜘蛛的速度异常矫健，一旦被缠上根本甩不掉，从它们弹射攻击的速度就可以看出，比这些人敏捷多了。
　　“wow！美丽的女士，你真是我们的救世主！”帕休用非常夸张的语气说道。
　　“...”
　　接下任务的瞬间，原本黄色中立的盗贼血条全部变成了绿色。
　　有不少盗贼岌岌可危了！
　　他们的生存率应该会关乎最终的奖励，能保护几个是几个，上了！
　　疾行！
　　唰！
　　一剑荡开冲向自己的熔岩蜘蛛。
　　-3976
　　繁星的攻击力已经超过了熔岩蜘蛛的血量，再加上等级上的压制，随手一剑就能打出近4k的伤害。
　　秋月剑将尸体甩落，准备继续前进之时。
　　静静趴在繁星头顶的小甲虫突然朝着尸体跳了出去！
　　梓尘懵了，这回可接不住了啊！要是摔死可怎么办？
　　不过小甲虫显然很有b数，稳稳当当地落在了熔岩蜘蛛的尸体上，一滴血没掉。然后，一头探进了伤口中，看不见身影，只有尸体上各处时不时起伏的小包。
　　这是在吃尸体吗？听说甲虫好像是腐食动物来着？
　　算了，既然它爱吃让它吃个够吧。
　　眼下也没有闲心去管它，带着灼热火焰的蛛网正扑面而来！
　　繁星轻而易举地斩开蛛网——被分成两半的蛛网去势不减地粘在了身上，甚至将繁星从狼背上网落贴在地上了！
　　-351
　　-579
　　-579
　　被击落撞地的伤害与不停灼烧的伤害一下就带走了繁星接近一半的血量。
　　而且，陷入了束缚的状态。
　　麻烦了，束缚是无法通过随心所欲解除的，这是间接的异常状态！
　　而且，灰狼本体也危险了，不少熔岩蜘蛛转移了目标看向梓尘。
　　梓尘汗毛倒竖，灰狼身为黑铁级怪物，牌面上就差了一个品级，同时，他注意到盗贼们那边突然安静了下来。
　　“星喵！”繁星咬牙道，从宠物空间中唤出了星喵，寒冰虎带着不容小觑的威严出现。
　　浑身环绕着极寒的能量，它仅仅是靠在繁星身边，上面的火焰就自行消散了。
　　熔岩蜘蛛仿佛感受到了天敌一般，身躯死死绷直，随时都会暴射而出。
　　大意了，星喵将蛛网咬开，而繁星得以脱困，没想到蛛网的控制效果这么强。能在熔岩地带生存，果然蛛网质量有保证。虽然不知道它们为何会出现在此，但不影响繁星灭了它们！
　　又有数道蛛网被射出。
　　不用繁星动手，星喵口中寒冰能量汇聚，冰息！
　　寒冰之力将蛛网尽数冻住，在半空中开始掉落，寒冰虎对于这些蜘蛛具有绝对的克制效果！
　　狂剑决！
　　随着剑气扫荡，唰的一片白光飞起，一连串7000+甚至夹杂着15000+的暴击伤害飞出。
　　已然死了十几只熔岩蜘蛛了！同时也将气血吸回了满值。
　　盗贼团的一群人都看呆了，就连伤者都忘记了疼痛，喃喃道“冒险者的实力竟恐怖如斯！”
　　有了星喵在，就完全不需要担心蛛网的威胁了，接下来则是轻松的杀戮时间，不到5分钟，繁星就将所有熔岩蜘蛛都消灭的一干二净，顺带把僵尸也解决了。
　　菲亚的在天之灵一定会高兴的吧，自己帮她把村民都解放了。
　　帕休难以置信地咽下了口水。“你居然...真的把它们杀光了。”
　　“怎么，耽误你们逃跑了吗？”繁星微笑中带着一丝寒意。
　　刚才她就发现了，她吸引住这群蜘蛛注意力被网住的时候，这群家伙居然想拔腿就跑！
　　不过星喵的出现让他们的脚步迟疑了片刻，导致离开的样子没有那么明显。
　　“哈哈，怎么会？小姐你多虑了，我们虽然是盗贼，但也是有基本的职业操守的。”帕休摸过额间的冷汗笑道。
　　繁星将右手递了出去。
　　“噢，瞧我这脑子，差点忘记了。”帕休恍然大悟道，“这是给你的奖励！”
　　他拿出了一颗奇形怪状的石子。
　　“滴”
　　系统提示：由于你的小队出色地完成了本次任务，获得经验值1w，铜币1枚，‘奇怪的石头’*1。
　　1w经验，1枚铜币？
　　出色完成任务？还有这石头...
　　奇怪的石头：长相奇特的石头，收藏家或许会喜欢它。
　　等回过神来的时候，他们已经跑出几十米远了！
　　靠！果然江山易改，本性难移！
　　梓尘不再犹豫，当即变化为艾尔娜。
　　闪烁！
　　稚嫩却不失威严的祈愿之声响起。
　　“祈愿——寒霜！！”
　　冰雪骤降，雪花打在大部分盗贼的身上，使得身体变得沉重起来。
　　“祈愿——泥泞！！”
　　枯黄的地面受到了水份的滋润，化作了一汪泥潭，令处于霜雪中的盗贼们进入陷足状态了！
　　帕休颤颤巍巍地转过身，面前是妖冶诱惑的红瞳，以及柔顺性感的紫发。
　　俏脸遍布寒意，繁星轻轻挥了挥秋月剑。
　　“你想去哪？”
第一百零一章：遭遇

　　“这...”帕休眼珠急转，“小姐你看我们无冤无仇，何苦互相为难呢？”
　　“是这样。”繁星点点头。
　　帕休也松了口气。
　　“但——”盗贼的心又吊了起来。
　　“仅限于你们耍我之前。我没猜错的话，你应该拿了什么东西吧？”
　　熔岩蜘蛛会出现在这种地方实在太过反常了。
　　梓尘可没听说过这附近有火山之类的地方，况且这死寂之地的环境也不适合它们生存。
　　而联想到盗贼的身份。
　　很容易就能猜到，这群家伙，估计是偷了什么不得了的东西出来，导致人家倾巢而出。
　　“啊？小姐，你在说什么我怎么听不懂啊？”帕休一脸迷茫。
　　“我会让你听懂的。”繁星冷冷道，同时，身后无数藤蔓飞出，将刚脱离陷足状态的帕休团团缠住。
　　其它盗贼一看脱困，抛下了帕休各自散去了。
　　豆大的汗滴从脸颊滑落，他再也淡定不了了“东西不在我这！”
　　...
　　呆萌橘反应过来的时候，自己已经身处芸水城中了。
　　没错，她又一次稀里糊涂地挂掉了。
　　“橘子，怎么回事？”南宫看着队伍中灰色的头像连忙问道。
　　“额...我也不太清楚是怎么死的。”呆萌橘愣道。
　　“你翻战斗记录看看？”水哥说道。
　　“好”
　　翻了翻战斗记录...是爆炎术！再仔细看，施法者居然是雨花的人？
　　呆萌橘急了“是雨花的人！我在记录里看到了2个法师的名字！”
　　“雨花？这群家伙...”南宫提起这些人就一肚子火，前几天还被他们清场给杀到10级了...现在居然又找上门来了？
　　“他们可能是冲我来的...”呆萌橘慌张道“我之前给他们报过假的boss坐标，他们可能是来找我算账的，这件事和大家没有关系，你们避开他们吧，不然结仇就麻烦了！”
　　“害，早就结仇了。”南宫无所谓道。
　　“我们先汇合吧，两队走到一起，橘子先别出城了，太危险。”无尽之海冷静道。
　　“嗯！”
　　...
　　通讯刚断，面前就出现了一大票雨花的人影，来不及汇合了。
　　无尽之海数了数，发现足足有9个人。
　　而最前面的那位剑士，还是自己的老熟人——剑士‘一梦浮生’。
　　在琉璃彼岸花中，也就是沐梦前作中，一梦浮生也算是散人中的佼佼者了，和无尽之海在30名浮动的水平不一样，这个人可是长期活跃于前十榜单的！
　　“哼，你还是老样子，喜欢泡在女生的队伍里。”一梦浮生用轻佻的语气说道。
　　“用不着你管！”无尽之海面色阴沉，不自觉地吼了出声。
　　“你没事吧...？”幽幽粉担心道。
　　“没事...只是这家伙长得太欠揍了而已。”
　　“这个女的就是你的新欢么？长的还不赖嘛！”一梦浮生脸上带着嘲讽的笑容。
　　幽幽粉紧咬住粉唇，想要辩解什么。
　　“你是哪位啊？上来就调戏我们幽幽？”水哥不爽道。
　　水哥当然知道这个人是谁，一梦浮生，散人前十的剑士，但不能输了面子是吧。
　　虽说沐梦和之前的游戏已经有了很大的出入，当初的前十在现在，也未必能保持优势，但即便如此，他的技术水平在无尽之海之上，这是母庸置疑的。如果排名相近，那胜负还不好说，可这10和30的差距...或许在反应上有着绝对的差别。
　　现在己方只有4个人，无尽之海，幽幽粉，在水一方，无铭旅人。
　　骑士、召唤师、法师和刺客各一个，幽幽还有洛德西、光电兔和小蝴蝶...小蝴蝶就算了。
　　他们一共有9个人，奶t输出齐全，指不定还有刺客在附近。
　　而南宫他们在另一个地方练级，离这差了几百码的距离，恐怕赶来要2-3分钟的时间，来不及。3分钟内，绝对能分出胜负了。
　　早上才刚团灭一次...现在又要白给了，这还真是...
　　“我是谁你以后自然会知道。”一梦浮生回道，随后将手往右一拦“你们先别出手，我要和这家伙死斗！”
　　无尽之海沉着道“我为什么要和你死斗？”
　　“你这家伙...为什么做出那种事情还能理直气壮地玩游戏！？？？现在连个决斗都不敢接吗？”一梦浮生青筋暴起，面上带着无穷的怒火，仿佛随时都会打过来。
　　“...”无尽之海沉默了。
　　“行，你不接受也可以，那就让你的队友为你承受代价！我倒要看看还有几个人愿意跟你组队练级！”
　　仿佛感到相当疲惫，无尽之海叹息一声“你是什么时候变成这样的？连雨花这种公会都可以随便加了吗！？”
　　“艹！这小子敢骂我们？兄弟们！”雨花电火怒道。
　　“别动！”一梦浮生冷漠道“你们老大让你们来是帮忙，而不是捣乱的！”
　　“...”雨花电火这才咬牙退下。
　　“你接不接？”
　　“...对不起大家了，看来是我连累了你们。”无尽之海的表情充满了歉意，难以想象，整天嘻嘻哈哈重情重义的那个活宝骑士也有属于自己的故事。
　　“没事，把他揍趴再出来打团吧！”水哥摆了摆手，一副不在意的样子。
　　“你是紫城的朋友，也就是我的朋友，小事情。”旅人也不介意。
　　“加油呀，我们等你出来！”幽幽粉认真地看向无尽之海。
　　“哈哈哈，你们太看得起我了，这家伙虽然现在成了这副德行，但技术还是在的，我的胜率绝对不高。”
　　“你们嘀咕什么呢？”一梦浮生不耐烦道。
　　“来吧！”无尽之海沉声道。
　　“这还差不多！你们在我胜利之前不准动手！听到没？”
　　“呵，说得好听，你要是打输了怎么办？”雨花电火不服道。
　　仿佛是听到了什么天大的玩笑“我会输？你是说我会输给他？”
　　“哈哈哈哈，你瞧不起谁呢！废物！”
　　“你们雨花连一个像样的高手都拿不出来，还敢质疑我？难怪没人愿意来啊~”
　　“你！”雨花电火几乎都要发动攻击了，却被后面的小弟们拦住了“大哥，冷静，冷静啊！会长可是要我们不惹事的！”
　　“哼！”
第一百零二章：骑士vs剑士

　　在性命受到威胁的情况下，帕休一股脑地说出了事情的前因后果。
　　这家伙是从花舞城来的。
　　听说这段时间是红炎之母的产卵期。
　　所谓红炎之母，也就是那些熔岩蜘蛛的母亲，类似于蜘蛛女皇的存在。
　　它一次性能诞下数千个鸡蛋大小的卵，并且，每当产卵之时，还会诞下一只特殊的卵。
　　这个卵中不会有蜘蛛诞生，却蕴含着浓厚的火焰精华和生命气息。
　　这玩意被发现的人们称作‘红炎石’，可以药用，酿酒，炼金，甚至是作为能量炮的核心。
　　在市场上的价格大概能达到1w金币一颗，当然，是npc的市场，并且是有价无市的。
　　在花舞城，有人大肆收购红炎石，不惜开出高价甚至是以物易物。
　　于是帕休所处的盗贼团自然就盯上了红炎之母，正巧这段时间是红炎之母的产卵期，事不宜迟，他们准备好道具之后，就来到了黑晶熔岩湖。
　　距离圣华村大概有半天的路程，如果是灰狼疾行状态下的话。
　　他们运气不错，红炎之母正处于最虚弱的时刻，眼睁睁地看着他们把红炎石拿走了，还顺带拿走了不少的熔岩蜘蛛卵，说不定那些炼金的疯子会要。
　　于是，在红炎之母的盛怒下，几乎所有的熔岩蜘蛛倾巢而出。
　　他们本来是有50+人的，但这一路奔波下来，能拖延时间的道具几乎都用完了。
　　死了十几个盗贼，无一例外被残忍地咬死或是烧死，渐渐地大部分人都体力不支，慌忙逃窜下来到了这片死寂之地，被漫无目的行走的僵尸拦住了前路。
　　演变成三方厮杀的场景。
　　“我都说完了...小姐，可以放了我吗？”帕休卑微道。
　　“我怎么知道你是不是在忽悠我？”
　　“冤枉啊！我哪敢骗你呦，咳咳，你先把剑拿开怎么样？”他指着脖子上浅浅的血痕害怕道。
　　“红炎石被谁拿了？”繁星没有理他，继续问道。
　　“被戈弗茨拿了！那个叛徒，他拿到红炎石之后就不见踪影了，现在肯定已经回到花舞城领赏去了！”帕休神色怨恨道，看得出来，这是发自内心的仇视。
　　“算了，我没空理会这些事情，你走吧。”繁星将秋月剑收了起来。
　　“谢谢小姐的不杀之恩！！谢谢！”帕休感激道，连忙转身就跑。
　　不愧是盗贼，跑起来跟自己开千闪步差不多快了。
　　突然，帕休又转身回头“小姐，这是两颗熔岩蜘蛛卵，送你了，千万别把这事宣扬出去！”他从脖颈处探入衣服，从中掏出了两颗乳白色的卵石，抛了过来。
　　惊了！这家伙还在衣服里藏东西了。
　　繁星轻轻一跃，握住了两颗卵，等回过神来，帕休早就消失得无影无踪了。
　　潜行了么...
　　宠物卵（熔岩蜘蛛）：使用后放入背包将自动进行孵化过程，达到3小时后将破卵而出，存活率33%。
　　和宠物蛋不一样，宠物卵有等待孵化时间，并且还有存活率的限制。
　　使用吗？繁星有星喵了，而本体有小甲虫...
　　等等，小甲虫呢！？
　　梓尘四处望去，都看不到它的身影，不会是撑死了吧？
　　连忙打开圣魔甲虫的面板。
　　圣魔甲虫：
　　品级：白色
　　等级：5
　　血量：150
　　物理攻击力：1-1
　　魔法攻击力：0
　　物理防御力：2
　　魔法防御力：1
　　技能：无
　　力量：★
　　敏捷：☆
　　智力：☆
　　精神：☆
　　体力：★☆
　　升级了？甚至品级都从无变成了白色，体力和力量的成长星级加了半颗，什么情况？
　　这时，一只蜘蛛带着奇怪的姿势冲了过来，不，硬要说的话，像是被拖过来一样。
　　几只脚在地上摩擦，这不是已经死透了吗？
　　那是谁在动？
　　繁星高举宝剑，几乎就要斩下！
　　突然，蜘蛛的内部彻底被挖穿，露出了其中尖锐的触角！
　　总感觉，有点眼熟啊，这根触角。
　　...
　　卧槽，这不是小甲虫的角吗？
　　熔岩蜘蛛的尸体中心被彻底吃净，一只手掌大小的甲虫从中爬了出来。
　　梓尘嘴角抽搐，你是鲲吗？
　　...
　　在接受了死斗邀请后，无尽之海和一梦浮生进入了决斗地图。
　　和当初繁星与另一名剑士对决一样，死斗是原封不动地复制原本所在的地图与位置的。
　　周围遍布巨石和碎小的石块，走位被极大地限制了！
　　两者沉默地看着彼此，谁也没有多话，这种时候，话太多只会影响状态。
　　3！
　　2！
　　1！
　　开始！
　　一梦浮生踏着沉稳的脚步，慢慢接近着。
　　无尽之海则是原地不动，等待着敌人的进攻，虽然通过遗忘之塔的奖励学到了冲锋，但这招不能随便使用，现在距离太远，冲锋的速度虽然快，但那家伙是绝对能预判闪躲的！
　　“怎么，不敢动了？”
　　无尽之海没有理他。
　　“渍！”一梦浮生咂舌，不再慢慢走路了，脚踏战靴奔袭而来！
　　无尽之海也掏出了破裂锤和守护之心。
　　说实话，破裂锤只是低级的黑铁器，早就跟不上第一梯队的需求了，只是装备的爆率实在太低，他也就一直没换。
　　只有5码的距离了！
　　“冲锋！”一梦浮生大喝一声。
　　什么！？他也有冲锋？这个距离，躲避绝对来不及了，无尽之海下意识地发动了守护之盾。
　　这样吃下第一套连招时不至于掉太多血。
　　谁知，一梦浮生仍旧在5码之外，似笑非笑地看着自己。
　　“艹！”没想到这家伙这么猥琐，空喊口号骗技能！
　　现在守护之盾交出去了，只要时间一过，他肯定就会发动进攻，不能这么被动！
　　要趁着减伤的时候多换一点血！
　　无尽之海心念急转，发动了冲锋！
　　咻！
　　一道残影激射而出。
　　“吓？”一梦浮生显然没有料到敌人居然会冲锋！没办法，技能书的爆率比起装备还要低，想要一本剑士的神技更是难上加难。
　　-176
　　伤害还可以，并且一梦浮生已经陷入眩晕状态之中了！
　　冲着他的脑门砸出一锤，
　　-248
　　一梦浮生被砸的头晕脑胀，这就是重型冷兵器的威力！
　　继续继续！
　　-251
　　-237
　　花里胡哨的披风乱锤法，一梦浮生的血量已经掉了接近三分之一了！
　　眼看他就要从眩晕中苏醒，嘲讽补上！
　　一时间，敌人只会傻愣愣地普攻自己，而这种简单的攻击模式是最好躲的，盯着他抬手的位置就能知道落点。
　　闪避之余，无尽之海又补上了两锤。
　　不得不说，破裂锤用来砸人手感是真的好！
第一百零三章：狂热之魂

　　终于，半血的剑士解开了控制，恼怒地看着无尽之海。
　　“铿！”
　　-57
　　破裂锤狠狠敲击在剑刃之上，大部分伤害都被格挡住了。
　　守护之盾的时间也已经过去了。
　　一梦浮生挡开了破裂锤，磕下活血剂和高级hp药水。
　　+32
　　+400
　　+32
　　...
　　仗着攻速的优势，他踏前一步，连击！
　　纷乱的剑影在一瞬间挥洒而出！
　　-271
　　-562
　　-279
　　居然还暴击了一次！
　　不过无尽之海的血量已经接近5000了，这点伤害倒是没那么痛了。
　　-357
　　又是一击打在盾牌之上。
　　而破裂锤的攻击太过笨重，剑士轻而易举地躲了过去。
　　跟不上他的速度...
　　不行，这样下去死的只会是他！
　　收回破裂锤，趁着一梦浮生闪避的时刻，转身急退，冲着一块巨石而去。
　　同时喂下稳心丸和hp药。
　　+342
　　+400
　　“想拖技能？没门！”
　　狂热之魂！
　　这是他的白银铠甲提供的强大特技，能够令使用者的三速增加30%，攻击力增加30%，暴击率增加10%，持续30s！
　　效果十分强大，同时附带着一个副作用——受到伤害增加50%。
　　但面对使用破裂锤的骑士，他有自信全部闪过，恐怕这个副作用就等同于无了，需要注意的只有那两个控制技能。
　　决不能让他活到下一轮技能转好！
　　无尽之海尚未拉开距离，就听见背后传来散乱的石头碰击之声。
　　反应这么快？
　　不，甚至已经出现在自己背后了！
　　噗！
　　-1196
　　无尽之海被重斩的庞大力道砍的踉跄前进了好几步。
　　这个伤害太不正常了！
　　借着冲击的力道，转到了巨石的另一侧，同时提起破裂锤，他准备砸这家伙一个措手不及！
　　然而，久久没有动静。
　　突然，从左上方传来石头滚落的声音。
　　抬头一看，好家伙，这是打算来个跳斩？
　　果然，一梦浮生看自己被发现了，索性不再躲了，直接一跃而下，剑刃扬起，对着无尽之海的面部就是一记顺劈！
　　动作太快了，很难躲掉，拼了！
　　他把守护之心用力向上一抛，巨盾砸在了剑士的脸上。
　　-456
　　没来得及管异常的伤害数字，无尽之海双手抡起破裂锤，自下而上朝着敌人的底盘轰去！
　　-976！
　　居然打出了弱点伤害！
　　一梦浮生青紫着脸倒退了几步，险些没站稳。
　　“你...死定了！”
　　无尽之海不好意思地挠挠头“啊这...我不是故意的，啊哈哈哈！”同时把掉落的盾牌又捡了起来。
　　还好这并非现实，只是那痛感实非常人所能忍受，一梦浮生将痛感调至最低才缓解过来。
　　他实在想不通，过去那个傻傻的骑士反应居然比起自己都不差多少了？
　　并且，这短短的几次交锋已经做出太多令他意外的事情了。
　　怎么说呢，无尽之海跟着梓尘繁星太久，每次都是仅凭几人挑战远超现阶段强度的boss。而且不仅是技术方面的提升，各种战术，对地形和道具的应用也是层出不穷，他早就跳出定式思维了。
　　他变强了，而自己还在原地踏步。
　　难道真的是自己错了么？
　　一梦浮生攥紧拳头，不可能！
　　他当即提剑冲了上去，谁知无尽之海早就开溜了。
　　开玩笑，冲锋和嘲讽cd还没好，谁要跟你打啊！
　　于是，死斗变成了奇怪的追逐战。
　　无尽之海穿过各个石块，剑士一时间倒也追不上他。
　　一梦浮生心烦气躁，该死。
　　“md，你要躲到什么时候！”他气极大吼。
　　“好，我出来了！”无尽之海突然站了出来。
　　“...”
　　糟了。一梦浮生当然知道这意味着什么，恐怕冲锋cd转好了！
　　果不其然。
　　“嘿”无尽之海贱笑一声，装模作样的提盾冲刺道“冲锋！”
　　精神高度集中的剑士立刻向右滑步，接下来，就是趁着他冲锋过头输出一...
　　残影怎么还没到！？
　　冲锋！
　　就你会虚张声势啊？老子也会用！
　　这回真正的残影飞出，直直撞击在了他的身上。
　　-181
　　这回又是冲锋+嘲讽夹杂普攻的伤害下去，一梦浮生只剩下了残血。
　　“你输了。”破裂锤横放在剑士的脖颈处，只要轻轻用力，死斗就将结束。
　　“...”
　　“怎么，不服气？”无尽之海说道。
　　仔细想想，自己确实占了不少便宜，作为一个骑士，居然让一个剑士追着打，如果不是这种复杂的地形，恐怕血量早就空了，根本拖不到第二轮技能。
　　而且，自己有冲锋这一优势，假如一梦浮生也有冲锋，那么结局将截然不同。
　　但无论如何，至少现在，是他赢得了决斗。
　　“我只想问你一句话。”
　　“什么？”
　　“你到底对小沫做了什么！？”一梦浮生认真道，眼神里充满着怒意。
　　小沫...好久远的称呼，自己都快忘记这个人了。
　　“什么都没做。”无尽之海正视着他。
　　“是么...”他似乎不愿意相信这个结果。
　　-124
　　下一刻，这位剑士高手居然自己冲向了锤子，一头撞死了。
　　“...”无尽之海不知道该说些什么，心里百味杂陈。
　　而且，地上还留着一件纯白色的铠甲。
　　狂热之铠：
　　品级：白银器
　　使用等级：20
　　物理防御力：41
　　魔法防御力：27
　　血量：520
　　体力：47
　　敏捷：35
　　力量：35
　　特技：狂热之魂，使用后，使灵魂充满狂躁的力量，所有速度增加30%，物理攻击力增加30%，暴击率增加10%，受到的所有伤害增加50%，持续30秒，冷却时间3小时。
　　说明：一件被兽族穿戴已久的铠甲，沾染上了些许暴躁的气息。
　　白银器铠甲！！难怪打不动那家伙，按理说自己的装备应该算得上是前列的了，打在他身上却不痛不痒，原来是这个装备的原因，而且，刚才他攻击力和自己攻击力暴涨恐怕也是这个特技的原因。
　　有了这件装备，在练级时，恐怕输出不会低于洛德西了！
　　为什么要和洛德西比...纯粹是因为水哥的输出太过夸张了，有了火海和雷云之后，就算是梓尘都不一定能比他打的伤害高。
　　而洛德西作为一只宠物，伤害却始终压着他一头，伤害长期垫底让这个骄傲的骑士内心受到了深深的创伤。
　　他可是一位高手！被女侠那样的存在带带也就算了，幽幽和水哥只是普通人，大概，自己的输出起码要对得起排名才行。
　　至于这装备要不要还回去...
　　想都别想！虽然一梦浮生曾经是他兄弟，但...这狂热之铠的属性实在是太霸道了，果断自己用了！
第一百零四章：墨瑟

　　随着体型的增大，小甲虫的进食速度也变快了不少。
　　而梓尘则是目瞪口呆地看着这家伙把所有的残骸全部清理完毕。
　　体型变得和一张卧铺一样大，然后一把将剩下的尸体尽数消灭，战场被打扫的干干净净。
　　一连串的提示已经把梓尘看傻了。
　　系统提示：你的特殊宠物‘圣魔甲虫’通过进食升级，目前等级为6。
　　系统提示：你的特殊宠物‘圣魔甲虫’通过进食升级，目前等级为7。
　　系统提示：你的特殊宠物‘圣魔甲虫’通过进食升级，目前等级为8。
　　系统提示：你的特殊宠物‘圣魔甲虫’通过进食进化，目前品级为蓝色。
　　...
　　“...”
　　圣魔甲虫：
　　品级：黑铁级
　　等级：18
　　血量：2360
　　物理攻击力：35-59
　　魔法攻击力：0
　　物理防御力：17
　　魔法防御力：5
　　技能：钻地
　　力量：★★
　　敏捷：★☆
　　智力：☆
　　精神：★☆
　　体力：★★☆
　　难道只要不停喂食就可以无限进化？不对，宠物等级是不能超过主人等级的，而且...
　　小...大甲虫完事之后飞快地爬到了自己身前，半米长的触角勾起了金发萝莉的额前发丝。
　　一缕寒风吹过，梓尘不由得浑身哆嗦，不会是要噬主了吧！？
　　不过事实证明她想多了。
　　它轻轻低下了头，亲昵地碰了碰少女的脚尖。
　　“呼...”吓死了，被这么大一只虫子盯着还蛮有压迫力的。
　　看着它光滑的背部，即便是在尸体堆里边逛了一圈仍旧没有被沾染，梓尘突发奇想。
　　按住甲虫的背部，轻轻坐了上去。
　　“哈哈哈哈！爷也是有坐骑的人了！”金发少女张狂大笑着。
　　不过在繁星的视角看来就像是一个中二晚期的少女，她赶紧停止了这种愚蠢的行为。
　　给它起个名字好了，总不能一直叫甲虫吧？
　　话说它是雌的还是雄的？不管了，随便取个吧。
　　吞噬苍穹？
　　好土的名字。
　　大黑？
　　...好像槽点太多，还是不要这种了。
　　西方的音译名好像还行，不如叫...
　　“你的新名字就叫墨瑟怎么样？”梓尘试探着问道。
　　系统提示：恭喜你为特殊宠物‘圣魔甲虫’命名‘墨瑟’成功！
　　墨瑟没说话，不过看起来是同意了这个名字，系统都蹦出来提示了。
　　“墨瑟，让那个姐姐也坐上来可以吗？”
　　它没有吱声，而是直接爬到了繁星的面前，轻轻低下了头。
　　这么机灵？而且刚才的移速已经比灰狼形态下的自己开疾行还快了吧？
　　而后繁星也坐了上去。
　　星喵也跃跃欲试，不过墨瑟的背部是一个半圆的山丘形状，实际只有中心方位能坐人，星喵上来就没位置了，于是繁星把寒冰虎收了回去。
　　墨瑟是无法进入宠物空间的，也不知道下线要怎么处理它...
　　不过现在倒是起到了代步的作用，不用再苦逼的自己变成灰狼载繁星赶路了。
　　但墨瑟的血量只有2000+，说不上多厚，遇到危险还是要第一时间躲避的。
　　灰狼王的意思是想将圣华村这块地划为自己的地盘，将所有狼族迁移过来。
　　但这是很不现实的事情。
　　那些食尸鬼只是暂时地退去了，只要死灵骑士残留的气息彻底消散，要不了多久就会卷土重来。
　　不仅如此，今天这一出战斗绝不会是结束，会有更多的怪物或是人类经过这里。
　　所以，地点一定要换一个。
　　还有两天多的时间，反正自己的等级已经超前很多了，不如趁着这段时间去探索新的地图。高级的药材往往也在那些高级的地图中。
　　至于这两个宠物卵，等有机会的时候给他们用吧，好歹是白银级的宠物，能控又有伤害。
　　“出发！”
　　墨瑟载着两名少女飞速逃逸。
　　...
　　看到一梦浮生头像变成灰色的刹那，雨花电火脸都绿了，他也就是口嗨一下，谁不知道一梦浮生这个大名鼎鼎的id？那可是著名的剑士高手！
　　可事实却比故事更加魔幻，无尽之海赢了？
　　一定是放水了，只有这个解释，看他们两个战斗前的一番问候，难道是在战斗中握手言和送了？
　　他们的死斗没有邀请观战者也就不得而知了。
　　但这不影响自己去跟老大打报告，开玩笑，以为是高手就能骑在别人头上了！？
　　雨花电火怒吼道“那傻x自以为是输掉了，我们雨花可丢不起这个人！兄弟们，上，把他们全灭了，争一口气！拿一个人头200软妹币！”
　　“哦——！”他们对峙着早就无聊透了，又没事做，现在听到赏金，一个激灵都清醒了过来。
　　与此同时，无尽之海也从死斗中复出了。
　　“靠，动手还真快！我才刚打完啊。”
　　大家没有说话，都紧张得准备着战斗。
　　旅人进入了潜行状态，小心翼翼地围绕在幽幽粉和在水一方旁边。
　　而幽幽唤出了洛德西、光电兔和小蝴蝶，水哥将火海铺在了后方，这样就不怕被突袭了。
　　果然，火海释放成功的那一刻，就有两个刺客被烫出了身形，他们早就蹲在人群后面了！
　　此刻正以每秒800+的血量下降，身处火海中，怕是活不到第三秒了！
　　两名刺客脸色发紫，对视一眼，点点头，狠厉地将手中匕首飞掷而出！
　　淬毒之匕！
　　刺客20级之后学习到的技能，少有的远程技，并且附带剧烈的毒性，如果加上自制的毒药还能使伤害更上一层楼！
　　水哥看着匕首破空而来，却无能为力，他可没那么bt的反应速度！
　　-579
　　-1023
　　连续两击几乎要了小法师的命，剩下一丝残血。
　　然而，毒性还在，
　　-100
　　+356
　　-100
　　关键时刻光电兔释放出一阵白光打击在了水哥身上，这才保住了他的性命。
　　反应过来后他连忙磕下稳心丸和高级hp药水，淬毒效果在第5秒后消失了。
　　刺客是法师天生的敌人，只要出其不意地背刺+淬毒之匕，几乎可以带走任何一个同级别的法师！
　　不过这俩刺客也倒在了火海之中。
　　“这都不死？”雨花电火惊了，他看对面明明没有牧师的啊！
　　但现在也不是惊讶的时候了，“骑士堵在前面，法师火海铺上，一个也别让他们跑了！”
第一百零五章：雪羽哥布林

　　水哥高举法杖，雷云！
　　一团阴影笼罩住了前方的骑士。
　　“天黑了？”一名骑士纳闷道。
　　“不是...看头顶！”另一名骑士惊呼道。
　　“卧槽！”抬头一看，好家伙，乌云都搬出来了？
　　滋——滋！
　　轰！
　　-738
　　两个骑士同时遭到了电击，简直不要太酸爽！
　　与此同时，洛德西埋下的爆弹被雷击轰炸粉碎。
　　Boom！
　　-921
　　两个骑士倒飞而出。
　　“牧师加血啊，别愣着了！”雨花电火着急道。
　　“哦？”南宫不知何时出现在了雨花一众的后边，对准牧师一个破甲箭，而后初雪一记寸拳秒杀掉了。
　　紫妹则是连击缠住了另一个牧师。
　　包抄！
　　而且，两个法师还没用出技能，就被无尽之海冲锋+嘲讽控住了。
　　“该死！”雨花电火不甘道。
　　雨花的败局已成定数了。
　　...
　　一路无言。
　　墨瑟不仅移动速度极快，而且十分稳定，几乎是贴地行走的。
　　梓尘都有点想睡觉了，意识昏昏沉沉。
　　看着繁星的侧颜，柔嫩而具有弹性的肌肤，梓尘下意识地伸出了小手。
　　好柔顺的手感，意识几乎都要沉沦下去了...
　　右手从脸颊上滑落，而左手环过繁星诱人的细腰，与右手相接在一起。
　　整个人的重心都轻轻靠在了她的身上。
　　金色的长发随风飘动，在行走的墨瑟背上，构成了一副唯美的画卷。
　　繁星轻轻地抚着腰上的小手，眼神中满是宠溺。
　　除了那无声滴落的泪水。
　　“嗒”
　　落下的眼泪打在了洁白的手臂上，一滴，又一滴。
　　“不知道...下一次再见会是什么时候。”繁星喃喃道。
　　似乎是察觉到了什么，墨瑟放缓了速度，让两位乘客能够安心地入睡。
　　...
　　“唔——...”梓尘缓缓睁开眼睛。
　　好困...自己这是在游戏里睡着了吗？
　　两只手臂传来异样的感觉，浑身上下软绵绵的没有力气。
　　映入眼帘的是妖冶的紫色发丝。
　　依靠着繁星睡着了么...
　　同时，繁星的感官似乎也恢复了。
　　腰间好像被锁住了一样，有点不舒服。
　　低头一看，居然是一双白嫩的巧手！？
　　“嘶！”梓尘一下子就吓醒了。
　　仔细想想，这好像是本体的手臂，吓她一跳...
　　什么时候缠上来的？都没印象了。而且，脸庞有点干涩的感觉...
　　揉了揉眼睛，居然挤出了几滴泪水？
　　拿出包里的铜镜，别误会！这是繁星本人买的！
　　镜子中倒映出繁星美丽的面庞，美幻绝伦的红瞳下还留存着尚未消失的泪痕。
　　做噩梦了吗？明明没有任何感觉...
　　突然，梓尘发现周围的景色不再变幻，墨瑟停下了。
　　系统提示：你已进入新地图‘聍曜之谷’。
　　“停下，陌生人！”非常尖锐刺耳的声音，不像是人声。
　　定神看去，是两只低矮的哥布林，手上拿着短小的弓胎。
　　身形瘦小，并且肤色都是病态的白色。
　　很少见的肤色。
　　而且，它们头上的血条也并非红色，而是黄色的，代表着中立。
　　发现这些哥布林没有敌意后，梓尘和繁星从墨瑟身上跳下，走到了前方。
　　查看属性。
　　哥布林前哨：
　　品级：白银级
　　等级：25
　　血量：3500
　　物理攻击力：124-151
　　物理防御：50
　　魔法防御：40
　　技能：吹哨、三连射
　　说明：雪羽哥布林一族的前哨，对外来动静具有强烈的直感。
　　25级的白银哥布林，属性看起来还行。
　　发现是两个人类女孩之后，两名哥布林前哨心中大定，老实说，看到那么大块头的甲虫时，它们一度以为自己就要交代在这了。
　　“不要再过来了，你们最好马上调头离开，这里很快就会发生争斗。”最前头的雪羽哥布林说道。
　　看它这么礼貌，梓尘也好奇道“争斗？”
　　“不关你们的事情。”
　　“...”这么冷淡的吗？梓尘摇了摇头，转身就要离开。
　　真的要走吗？当然不是，好不容易发现新地图怎么可能就此离去，只是先去别的地方看看而已。
　　“等等！”另一只哥布林突然喊住了她们。
　　“怎么了？”
　　“...”这名哥布林犹豫了一会“人类，你们可以把这只巨大的甲虫借给我们吗？”
　　“你疯了！？居然向人类求助？”刚才那只哥布林不可置信道。
　　“那还能怎么办？我们就眼睁睁地等死吗！？”
　　“...”
　　有情况？梓尘心中盘算着，“借是不可能的。”
　　两位哥布林都低下了头，无精打采的样子。
　　“不过，我们可以直接帮你们。”梓尘信誓旦旦说道。
　　听到这话，两名哥布林都打量着这两个人类女孩。
　　抛去衣服，身上的肉都没几块吧？看起来就像两根火柴人一样，四肢上的肌肉软软踏踏的，不知道能不能举起水桶？
　　“你们...太弱了。”
　　“渍”看身材还能看出强弱？
　　“冰月斩！”繁星一声娇喝，冰霜之力顺着秋月剑而上，斩在了旁边的巨石之上。
　　绝强的攻击力将整个石头一分为二，同时冰霜蔓延，把石头做成了冰块！
　　两只哥布林张着大口，合不拢嘴巴“...”。
　　...
　　它们总算是愿意相信繁星的实力了。
　　然后，说起了事情的经过。
　　聍曜之谷原本是没有生物居住的，这里天然生长着各种耀眼的晶石。
　　首先被人类发现，成为了著名的晶石开采地，可惜，随着黑暗阵营不断地侵蚀，人类节节败退，只能收缩防线，这里也自然而然地被放弃了。
　　没有了人类强者的驻扎，很快就吸引了新的来客——钻石蜥蜴。
　　当然，这个钻石并不是指钻石级。
　　如同字面意思，钻石蜥蜴的身躯就和钻石一样坚硬，同时，它们会运用各种元素的力量，毕竟蜥蜴也是所谓的龙种，只是血脉相当稀薄了而已。
　　而且，这个不速之客的数量不下百只。
　　黑暗阵营对这方面也感到相当棘手，或许是这样。
　　于是可怜的哥布林就成为了牺牲品。
　　哥布林分为几十个氏族，并非所有的哥布林都选择与人类敌对，也有像雪羽哥布林一般采取中立态度的。
　　所以，不愿上战场的它们，被迫来到了聍曜之谷居住，面对着巨大的威胁，终日提心吊胆。
　　雪羽哥布林当然不可能打的过钻石蜥蜴，没有人知道黑暗阵营的人在想什么。
第一百零六章：钻石蜥蜴

　　就在这两只哥布林诉说事情由来的时候。
　　地面突然一阵颤动。
　　空间中充斥着压抑的氛围，似乎连元素都在躁动着。
　　“完了...我们被发现了！”
　　“是钻石蜥蜴！可恶，这里也不能待了。你们可以帮我们传递这个消息给族里的人吗？我们会尽量拖延住那个大家伙的！”
　　“滴”
　　系统提示：坎尔尔向你发布了a级任务‘传话’，是否接受？
　　传话是a级任务？？
　　系统提示：请在3秒内作出选择！未知的力量即将出现！
　　突然弹出的提示吓得梓尘连忙接受。
　　两只哥布林露出欣慰的神色，“看来人类也不尽然是坏的，我们的想法没错。”
　　说完后，便大喊道“你们坐着那只奇怪的大甲虫快跑吧！从这里一路向西，要不了多久就可以看见我们的临时据点了，告诉它们，钻石蜥蜴要来了！！”
　　两名前哨奋不顾身地往前方跑去，即便浑身都因为挥之不去的阴影而汗流浃背也没有停下。
　　倒是挺英勇的，虽然腿都站不稳就是了。
　　“等等！”繁星开启千闪步轻易地站在了二人身前。
　　两只哥布林搞不懂她要做什么。
　　梓尘在后面不紧不慢地说道“要传话可以，但不是我们，你们自己去吧。”
　　坎尔尔明白了这两名人类女孩的意思。
　　“你们疯了！钻石蜥蜴的力量是你们远远无法想象的！现在不走的话，没有一个人能活着！！”
　　繁星轻笑着甩出了几个剑花，“不试试又怎么知道？”
　　它们面色苍白。
　　“里布里，你回去报信吧！我来拖时间！”坎尔尔脸上带着决绝。
　　“来不...及了...”里布里的眼中倒映出一个巨大的棕色身影。
　　钻石蜥蜴，已经来了！
　　“雪羽哥布林难道要就此灭族了吗...？可恶！”
　　一只足有5米长，2米宽的巨大蜥蜴出现在了视线之中，整体表现为棕黑色，头部扁平，有点像壁虎的放大版，身体下方呈浅灰色，到背部逐渐变暗。
　　只是四肢坚硬挺直，明显要比壁虎健壮多了。虽然看着块头比迅猛兽要小，不过怪和怪之间不能一概而论。
　　查看属性！
　　钻石蜥蜴：
　　品级：黄金级
　　等级：30
　　血量：37500
　　物理攻击力：205-257
　　魔法攻击力：298-335
　　物理防御：250
　　魔法防御：250
　　技能：咆哮、元素冲击、吞噬
　　说明：喜好晶石的钻石蜥蜴一族，能够运用元素的力量，同时具有钻石般的身躯，刀枪不入。
　　黄金级怪物！难怪这些哥布林毫无还手之力，光是面板就绝对碾压了，甚至不能破防。
　　几个技能梓尘也有点在意，魔武双修的boss，搞不好能秒繁星，还是小心为妙。
　　“吼——！！！！”这些猎物见到自己居然没有慌忙逃窜，这让钻石蜥蜴感受到了莫大的侮辱。
　　系统提示：你已被‘咆哮’影响，进入‘威慑’状态，所有攻击力降低20%。
　　靠，这么恶心的debuff？
　　而且这招还不能用随心所欲解除，减益和控制是截然不同的体系，没有净化驱散的情况下，只能保持着这个buff了。
　　“祈愿——祝福！”
　　好在，随着清脆声音的响起，能够明显感受到失去的力量又回来了，不过还是有所差别。
　　祝福的攻击加成是基于当前攻击力进行加成的。
　　也就是0.8*1.2=0.96，还是减了点攻击，不过只有4%的话就无伤大雅了。
　　旁边的哥布林在咆哮之时就撑不住晕倒了过去，不能指望它们帮忙了。
　　千闪步！
　　趁着敌人尚未反应过来之时，普攻+冰月斩+普攻！
　　-2701
　　-4854
　　-2649
　　冰霜斩在钻石蜥蜴头上，却一点冰冻的迹象都没有，看来是完全免疫掉了，这一击还触发了轻盈效果，移速暴增。
　　大家伙吃痛之下张开了血盆大口，里面一片漆黑，只能勉强看到其中锋利的獠牙，是吞噬技能！
　　开玩笑，要是给吞进去了，再高的物防都得跪！
　　但是这家伙的嘴巴有一种莫名的吸引力不断拉扯着繁星往后退，危险了！
　　“祈愿——藤蔓！”
　　无数枝条飞出，将蜥蜴的头部颚部紧紧缠住，可却怎么也无法令它闭合起来，这不是完全没效果嘛！
　　不会吧？难道繁星就这样要被吃掉了？
　　突然，悉悉索索地声音传来，一道灰黑色的身影从梓尘旁边掠过，带起一阵微风。
　　砰！
　　庞大的冲击力撞的钻石蜥蜴摇摇晃晃，就连吞噬也被迫中断了。
　　“干得漂亮，墨瑟！”梓尘欣喜道。
　　不过，这样做的代价就是让钻石蜥蜴改变了目标，头顶的尖角亮起了棕色的光芒，在这块空间内格外闪耀，并且，空中好像有什么东西往它的角里飞去了！
　　墨瑟，危！
　　梓尘自然不可能让它为非作歹。
　　只见繁星凌厉地抬起秋月剑，狂剑决！
　　祈愿——灵心！
　　同时，附带着绝对暴击的效果，剑气炸向了钻石蜥蜴的尖角部分。
　　-10685
　　极为恐怖的伤害，已经达到5位数了！
　　“吼——！吼——！”
　　然而，这并没有打断它的施法，尖角似乎出奇地坚硬。
　　钻石蜥蜴睁大了头颅大小的眼珠子，看得出它很愤怒！
　　恐怖的元素力量汇聚完毕，朝着墨瑟轰去！
　　祈愿——烈火！
　　关键时刻，火幕升起，挡在了圣魔甲虫的身前，墨瑟也感觉到了危险，发动了自己唯一的技能，钻地！
　　不到1秒钟的时间，火幕就出现了裂痕。
　　当初艾尔娜挡亡灵狼王的黑暗吐息也是这样，如果攻击强度过高，这招是撑不了多久的！
　　咔！
　　烈焰堆出的壁障在高强的棕黑色元素冲击下彻底粉碎，与此同时，墨瑟飞速舞动着肢体，在地下挖出了一个大洞，钻了进去。
　　噗——！
　　元素冲击去势不绝地打在了远方的石壁上，径直地穿了过去，鬼知道这攻击到底能打多少伤害！
　　见到墨瑟安全了，梓尘安心下来，繁星翻转着秋月剑，身躯摆动，剑刃大开大合，普攻+乱舞+普攻！
　　-2786
　　-5512
　　-5607
　　运气不错，第三下还暴击了！
　　钻石蜥蜴似乎是感受到生命即将消逝，不甘心就此倒下，尖角上又蓄积起了元素的光芒！
　　还来！？
　　繁星眼疾手快地一剑划过，并且触发了秋月一击，打出了6704的高额伤害，钻石蜥蜴直接倒下了！
　　这个钻石蜥蜴也太猛了，恐怕即便在黄金级怪物中都属于佼佼者了。
　　突然，钻石蜥蜴的身躯直直陷落了下去！
　　what？
　　小心翼翼地凑前一看，原来是墨瑟把它底下的空间挖空了，此刻正大快朵颐的进食着。
　　梓尘满头黑线，和钻石一样坚硬的身躯你还能下得去口？
第一百零七章：试炼

　　在墨瑟进食的时候梓尘也没闲着。
　　“醒醒！醒醒！”她轻轻拍打着哥布林的脑门。
　　“我已经...死了吗？”坎尔尔虚弱地说道。
　　“没死呢，钻石蜥蜴被我们搞定了！”面前的金发少女一脸得意道。
　　坎尔尔用了半分钟才反应过来，不可置信道“什么？？？”
　　...
　　把掉落物都捡了以后，看着队伍里大半的红名，无尽之海说道“这里不能待了。”
　　雨花的人已经发现他们了，虽说那个公会的人几乎都是乌合之众，但架不住人数多啊！
　　要是他们放弃练级来骚扰，那还真没什么办法。
　　而且乱石岗的人数快要接近饱和了，继续练下去，恐怕会和别的玩家起冲突，凝神石还是很抢手的。
　　呆萌橘现有的材料已经足够她升级到4级炼药师了，没有必要死磕在那个地方。
　　忽然，世界频道响起了。
　　世界公告：恭喜玩家文成公主以s级评价通过‘圣疗师’试炼考验，成功获取隐藏职业‘圣疗师’！
　　世界公告：恭喜玩家文成公主以s级评价通过‘圣疗师’试炼考验，成功获取隐藏职业‘圣疗师’！
　　世界公告：恭喜玩家文成公主以s级评价通过‘圣疗师’试炼考验，成功获取隐藏职业‘圣疗师’！
　　一道纯白色的光柱降临在乱石岗，从中显露出文成的模样。
　　虽然装备样貌还和之前一样，身上却多了一丝说不明道不清的神圣气息。
　　这个世界公告可是让玩家炸开了锅，又一个隐藏职业？还是治疗向的？
　　一时间，文成的好友列表申请声不绝于耳，她连忙屏蔽了声音，但是，周围的玩家看她的眼神都不对劲了！
　　“大佬，来我们队伍吧！输出坦克齐全，就差个大n子了！”
　　“美女，别听他们的，就一个19级法师，一个18级剑士，加一个17级骑士也敢说是齐全？要不要脸了！要来就来我们这，我们队长可是20级的法师，有火海在，保证你升级速度和坐火箭一样快！”
　　越来越多的人围了上来，文成一个一个拒绝，可是弹出的组队申请却一点没有消停的意思。
　　“让一让，让一让了！”无尽之海和紫妹走在前面，两个力量高的职业开路，强行挤了进去。
　　“紫妹！”文成看到队友欣喜不已，来了个热烈拥抱。
　　“原来是个拉拉，唉...”
　　“那不是更刺激吗！”
　　“美女别走啊！不考虑一下来我们队吗？”
　　“这几个人好像是排行榜上的那几个！今天早上突然上榜的！”
　　“额...我去，还真是啊！听说他们是跟着抖落繁星和封尘烟火一起的！”
　　“拍照留念啊woc！”
　　...
　　一番骚乱后，总算是走了出去。
　　“好多公会的会长私聊我...问我要不要去他们的公会。”文成叹了口气。
　　治疗系的隐藏职业实在是太抢手了，毕竟公会自己培养的牧师都是有限的，辅助职业，谁会嫌多呢？况且是隐藏职业，肯定要比普通牧师强上不少的。
　　“你想去吗？”紫妹问道。
　　“不想。”文成很果断的回答。
　　原本她和江夏就是为了体验一下游戏才来玩的，职业也选简单的牧师，加加血就可以了，还不用跟怪物搏斗。
　　像现在这样，每天和大家一起到处探索刷怪就已经很满足了，没必要去加什么公会。
　　“那就直接屏蔽吧。”紫妹无所谓道。
　　“可...我担心他们会找我们麻烦。”
　　“不会的，只要你还没加入公会，那你就始终是他们的争取对象，不可能对你下手的。”无尽之海倒是看得通透。
　　“那好吧”文成点点头，然后一口气把记录都删了，屏蔽了好友以外的私聊。
　　“亲爱的，快到我的怀里来！”江夏闭上眼睛，将双手敞开。
　　文成直接从旁边绕了过去“对了，s级评价还额外给了我一个技能，光之盛宴。”
　　“我把职业面板给你们看看吧。”
　　圣疗师：心怀圣光之人。
　　力量：★
　　敏捷：★☆
　　智力：★★★☆
　　精神：★★☆
　　体力：★★★
　　圣愈之光：释放出出柔和的治愈之光，使目标对象瞬间恢复750+魔攻*2的血量。冷却时间5秒。
　　治疗链：抛出具有治疗效果的光之锁链，会在友军之中弹射，最多弹射7次，第一个目标的治疗量为500+魔攻*1.5，此后每个目标递减20%，最低降为40%，冷却时间10秒。
　　光之盛宴：召唤出庞大的光束，对目标10*10范围内的友军每秒造成300+魔攻*1.5治疗量，对敌军造成300+魔攻*1.5伤害，施法期间无法行动，持续30秒，冷却时间1小时。
　　“...”这也是众人第一次见到隐藏职业的星级成长，梓尘之前一直没给他们看过。
　　“我靠！”南宫忍不住爆了粗口，这圣疗师简直是移动血库啊！
　　这么高的治疗量，什么人奶不住？
　　除非是被秒杀，不然1滴血都给你瞬间奶满！
　　而且这个光之盛宴就更恐怖了，团战利器啊！群回加群伤！可惜不是脱手技能，被控一下就没了，也算是一种制约吧。
　　无论如何，拥有圣疗师的队伍，恐怕可以越级挑战各种副本地图了！
　　“不会吧...你是怎么过的试炼的？隐藏职业这么好拿吗？”江夏惊讶道。
　　“这个...试炼证明开启之后，我就被传送到了一个小村子里...”
　　村中流传着不得了的瘟疫。
　　文成看着一个个病死的npc，感到很心痛。
　　短时间内的相处，给她的感觉就像活生生的人类一样。
　　一个老人在死前传达了一个信息——只有传说中的圣疗师才能治好这种瘟疫，或者...使用传说中的禁术。
　　但这是不可能的，因为试炼尚未通过，就无法获取圣疗师职业来为他们治病。
　　而无法治病就不能通过试炼。
　　那么要怎么通过试炼呢？
　　去获取圣疗师职业。
　　治疗术，缓慢愈合，净化都只是起到了拖延时间的作用。
　　就连她自己都被感染上了瘟疫，行动能力随着时间增长而下降。
　　就连说话都成为了一种奢侈，明明只是游戏...却过分地真实了。
　　去寻找所谓的禁术吗？没有一点儿头绪和线索...而且身体已经坚持不住了，这个瘟疫绝对是她遇到过最可怕的debuff了。
　　不知道在这里死亡后会怎么样？
　　试炼要失败了吗？
　　繁星...对不起。
　　意识模糊间，她突然意识到，如果自己就这样倒下了，那村里的人不是全部都没救了吗？
　　咬咬牙，她又坐了起来，看着床边的墙壁发呆。
　　乱七八糟的痕迹。
　　这个墙面...怎么还有小孩的涂鸦？
　　不知不觉间，她浏览完了墙上的内容。
　　这不是什么涂鸦。
　　而是...传说中的禁术。
　　献祭。
　　按照墙上绘画的奇怪法阵来进行仪式，献祭燃烧自己的生命，就可以加强自身的所有能力，到时候，她的治疗术就能够起作用了。
　　代价则是全属性永久减少200，等级降为1级。
　　她犹豫了。
　　要因为这种莫名其妙的剧情而废号吗？
　　“哼。”文成忍不住笑了，倒在了法阵中。
　　...
　　“不是吧，这种事你也敢做！”江夏心疼地说道。
　　“你看我这不是没事嘛！”文成转了几圈“完好无损！”
　　事实上，她也有着自己的考量，如果失败了，只要把金币卖掉，装备先给江夏，然后删号重来不就行了？反正前期练级那么快。
　　本来这个试炼证明绝对不是头几天就能拿到的，基本要在游戏的中后期才能通过遗忘之塔一层的挑战，那时候，取舍可就没这么容易了。
第一百零八章：突变

　　完整地消化完钻石蜥蜴后，墨瑟直接升到了21级，品级跨越到了白银级，血量达到5000+了，还学会了一个新技能‘吞噬’。
　　不知道是它本身的进食效果，还是和钻石蜥蜴一样的强行吞噬生物。
　　而梓尘本身经验也涨了一大截，恐怕再杀两三只钻石蜥蜴就可以直接升级了。
　　可惜那个大家伙实力不弱，却没掉什么东西。
　　值得一提的是，墨瑟现在的体型又增大了一倍左右，如果说之前是和三轮车差不多大小，现在就拥有着接近小型货车的体积。
　　为了节约时间，梓尘让两只哥布林也坐了上来，幸好墨瑟性情温和，没有什么排斥反应。
　　“按这个速度，再往前10分钟...不，7分钟就可以看到我们的临时据点了！”坎尔尔兴奋道。
　　果然，7分钟后，墨瑟平稳地穿行着各种地形，前方出现了十多米长的拒马。
　　“两位英雄，我们先去和族长汇报一下，麻烦你们在这里稍等片刻。”坎尔尔和里布里礼貌地说道。
　　“嗯，你去吧。”
　　梓尘好奇地左顾右盼，这里和洛德西当初建立的营地有点像，中心一个大帐加上围绕在周围的小型帐篷，虽然有点简陋，但这是必须的。
　　遇险时能够迅速转移阵地。
　　有几个雪羽哥布林守在拒马后的两个箭塔上。
　　说是箭塔，其实就是几个木架子拼凑起来的岗哨，一个箭塔上站着两个弓箭手，观望着四处的情况。
　　此刻他们都将目光投向了自己，却没有动手，应该是看到了刚才两只哥布林了。
　　好慢啊，它们俩在里面干嘛呢？
　　突然，大帐中传来吵闹的声音，就连梓尘都听得一清二楚。
　　“族长，你疯了！”是坎尔尔的声音，听得出它很激动。
　　然后就没了动静。
　　不久后，大帐中走出了一个矮小健壮的哥布林。
　　“;g_zんě几箇ん類很桅險，立そěㄊカ掱！﹖”
　　梓尘懵了，这说的都是啥？
　　突然，两侧箭塔上的哥布林将短弓对准了她们的方向。
　　咻——！
　　箭矢划出破空之声飞来。
　　祈愿——烈火！
　　火幕升起，将攻击尽数拦下了。
　　箭塔上的几个哥布林面色一变，又抽出箭矢准备攻击。
　　同时，手中在箭头上抹过，被触摸的地方上面蒙着一层淡蓝色的光泽。
　　而且，从其它帐篷中又陆陆续续地跑出了几个哥布林，人手一把短弓。
　　梓尘不由得想起了在地下通道二层被骷髅弓箭手支配时的恐惧。
　　带有蓝色箭芒的攻击打在火幕上时，发出了激烈的元素碰撞之声。
　　属性攻击！？
　　不行，这样撑不了多久了，虽然不知道这群哥布林为什么突然反目了，但它们既然动手了，就要做好承受代价的心理准备！
　　祈愿——寒霜！
　　原本清凉的空气突然急剧转变，空中出现了片片雪花，飘舞落下，处于其中的雪羽哥布林...行动如常！？
　　“渍！”梓尘咂舌一声“墨瑟，打个地道！通到里面最大的那个帐篷！”
　　她要确认一下到底发生了什么。
　　圣魔甲虫当即奋力往地底挖去，而繁星站在甲虫背上，高举秋月剑，喜欢射是吧？狂剑决！
　　因为距离过远，没办法直击这些哥布林，不过，将箭塔拦腰斩断还是能做到的。
　　果然，粗制滥造的木架子根本抵挡不住如此狂暴的剑气，上面的哥布林惊呼着摔落在了地上。
　　然后，两人一虫一头埋进了地底。
　　...
　　不得不说，墨瑟挖地道的速度比冲击钻还要快不少，巨大的触角和高速拉伸的腿部不停地打落着前方结实的土块。
　　杵！
　　不知道过去了多久，点点微光照射进了地道中，后面也没有人，看来它们不敢贸然进入地道。
　　挖开了上方最后一小块地方，总算能够看清上方的布局了。
　　周围都是昏暗的光线，有一个火把固定在铁环上，前方是一个横放的石桌和木桩，看起来是办公的地方。
　　应该没挖错地方！
　　“干得漂亮！墨瑟。”梓尘摸了摸它宽大的头部。
　　“嘶嘶——！”它如此回应着。
　　“你先在这此地别动，等我去探个路先。”
　　墨瑟乖乖退了回去，梓尘从坑洞中爬了出来。
　　“唔——唔！”
　　什么声音？梓尘转身一看，两个雪羽哥布林被绑在了大帐的角落，嘴巴都给布条塞住了，正是坎尔尔和里布里。
　　...
　　外面不时传来嘈杂的声音，却没人进入大帐中。
　　“怎么回事？”
　　坎尔尔吐掉了嘴中的布条，焦急道“族长很不正常！他以前不是这样的！”
　　“滴！”
　　系统提示：‘传话’任务已完成，获得经验值58w，‘冰羽箭’技能书*1。
　　梓尘收到了一本技能书，繁星只有经验。
　　据坎尔尔所说，雪羽哥布林一族向来不好争斗，长期居住于严寒环境之中，以磨练心境，拜此所赐，族中几乎人人都会些许的冰系掌控。
　　受到黑暗阵营的势力胁迫，被逼无奈之下，它们只好举族迁移，来到了聍曜之谷。
　　而就在刚才，它们的族长居然说出了要和人类全面开战这样疯狂的话！
　　雪羽哥布林之所以会落得如此惨状，每天都有几个族人惨死了钻石蜥蜴腹中，全是因为光明阵营和黑暗阵营僵持不下的缘故。
　　作为光明阵营的主力，人类自然是罪大恶极，与其在这里遭受钻石蜥蜴的屠戮，不如去前线和人类战斗！
　　“族长一定是中邪了！”坎尔尔肯定道“我们说出了你们的事情后，族长一口咬定我们被蛊惑了，把我们绑了起来。”
　　里布里也说道“对，我了解的族长是绝对不可能做出这种决定的！”
　　“两位英雄，可以再帮我们一次吗？”
　　“滴！”
　　系统提示：坎尔尔向你发布了s级任务‘雪羽之乱’，是否接受？提示：在任务期间雪羽哥布林伤亡不得超过50%，否则任务失败，将触发未知变动。
　　s级任务！？？
　　仔细想想，任务难度是系统按照玩家属性而判定的。
　　而梓尘有自信将这里的哥布林一锅端了，这完全对不起s级的难度。
　　难道问题出在提示里？
　　伤亡不得超过50%？
　　也就是说，需要时刻顶着超过半族的火力去打族长？或者是更加严峻的事情。
第一百零九章：邪门的很

　　“阿尘，吃饭不？”
　　“忙着呢，你帮我点份外卖吧！”梓尘随口道。
　　“ok”
　　...
　　本着有任务就要多接的原则，再加上对自身实力的自信，大不了挖地道逃跑。
　　接受！
　　“谢谢你们，我们简直不知道该怎么报答了！”坎尔尔和里布里感激道。
　　这时，帐幕突然被人拉了起来。
　　一个身材精瘦却老当益壮的哥布林走了进来，它的脸上带着错愕，显然没想到那两个人类居然到了这里来。
　　梓尘一愣，随即挥动小手，先绑了再说！
　　祈愿——藤蔓！
　　从金发少女的身后凭空弹出多条藤蔓，直勾勾地冲向这只哥布林。
　　然而，它却没有想象中的慌乱，将右手向前一勾，一道冰流显现，高速环绕着主人的身体，将藤条全部弹开。
　　这么厉害？
　　繁星诧异之下接近了他。
　　查看属性！
　　亚禾（首领级boss）
　　品级：白银级
　　等级：28
　　血量：25000
　　物理攻击力：107-151
　　魔法攻击力：205-246
　　物理防御：70
　　魔法防御：95
　　技能：冰流盾、寒冰锥、极寒囚笼
　　说明：雪羽哥布林族长，除了出色的身体素质，还具有操控水元素的能力。
　　好一个冰系大法师！这家伙就是族长了。
　　作为一个法系职业，血量比当初的洛德西还要多，恐怕是随着玩家的成长而变强了吧。
　　“该死的人类，居然跑到这里了吗？”亚禾的表情充满了怨恨。
　　“族长，她们是我们的恩人啊！”坎尔尔急忙道。
　　“闭嘴，你已经被这两个人类洗脑了！等我解决掉她们再管你们的事情。”
　　“呵，谁解决谁还不一定呢！”梓尘不禁失笑。
　　里布里急了“英雄，请饶我们族长一命！他一定是被那个人动了手脚！”
　　开玩笑，这两个人类可是打败了钻石蜥蜴的存在啊，即便族长很强，但也绝不可能做到单挑钻石蜥蜴这样的成就。
　　“那个人？”梓尘疑惑道。
　　亚禾见她们不把自己放在眼里，不由得一怒。
　　寒冰锥！
　　巨大的冰蓝色锥子在亚禾的正上方浮现，随着冰元素的汇聚而不断增大。
　　梓尘对这招再熟悉不过了，只见繁星单手一招，星喵从宠物空间跑了出来。
　　“星喵，寒冰锥轰它！”
　　寒冰虎当即领命，不逊色于亚禾的深蓝色冰锥浮现。
　　同时，祈愿——灵心！
　　砰！！
　　巨大的冰锥在大帐中心碰击到一起，迸发出惊人的能量，将整个帐子都掀飞了！
　　明显是星喵的攻击更胜一筹，余势不止地轰向了亚禾。
　　-125
　　可惜，被冰流盾极大幅度地削弱了冲击力，打在身上已经不剩下多少伤害了。
　　而且，过大的动静将所有的哥布林都吸引了过来。
　　“是那两个人类！”
　　“保护族长！”
　　哥布林们嗷嗷叫着，有的提起长矛，有的抓起短弓，同仇敌忾。
　　麻烦了...梓尘可没办法在这么多哥布林的围攻下活捉对面族长，要大开杀戒吗...不行。
　　有那个任务的存在使梓尘不得不小心谨慎一点。
　　思索间，一个巨大的蓝色冰笼覆盖住了梓尘。
　　系统提示：处于极寒囚笼中，每秒降低500生命值，所有速度降低33%，且无法使用职业技能。
　　-500
　　-500
　　囚笼？
　　与此同时，亚禾维持着囚笼大喊道“这两名人类不仅将坎尔尔和里布里洗脑了，甚至还想要暗杀我！决不能轻饶他们！”
　　“哦——！”哥布林们在煽动之下热血上涌，他们在钻石蜥蜴的欺压下过的太压抑了，急需一个释放的点，眼下便是最好的机会！
　　冰寒的力量附带在箭矢之上，不下10支的攻击要来了！
　　靠，带属性攻击的伤害繁星肯定顶不住的！
　　一剑砍在了囚笼上，冰柱猛烈地晃动了一下，掉了10%的韧性，亚禾的额间也流下了冷汗。
　　来不及了！
　　“星喵！”
　　噗呼————！
　　一口冰息将箭矢全部冻住了。
　　突然，囚笼中的少女脚下土地松动，她整个人都掉了下去。
　　是墨瑟！
　　而亚禾面色难看地继续维持极寒囚笼。
　　繁星似笑非笑地看着他“不能主动中断？”
　　“你别逼我！”亚禾的面色闪过了一丝狠厉。
　　“族长别怕，我们来了！”又冲上来了几名手提长枪和铁棍的哥布林护在它身前。
　　“祈愿——泥泞！”空灵的嗓音从繁星身后传来，几名哥布林都动弹不得，繁星轻易地从他们之间走了过去。
　　亚禾冷汗直流，突然，它的身上炸开了一团灰色的烟雾，笼罩了近10米的区域，看不清发生了什么。
　　“md，老子不装了！”听起来像是一个男人的声音，什么时候...！？
　　迷雾间，视线都被遮蔽住了。
　　不知道发生了什么，得先确认繁星的位置！
　　对了，圣魔甲虫会钻地！
　　“墨瑟！接繁星出来！”梓尘大喊。
　　地下一阵窜动，甲虫已经有所动作了。
　　“休想！冰封术！”陌生的男子喊着，而繁星能够明显感觉到脚下的土地变作了冰块。不，甚至是她自己都被冻结了！
　　随心所欲！
　　繁星看着周遭的冰块仍旧存在，无效么...？
　　“你还等什么！这两个女的邪门的很，再拖下去我们都得被反杀！”
　　梓尘心中一紧，接连的突**况已经快要超出她的应对能力了！而且还有帮凶？
　　没有回应。
　　但眼尖的她注意到了，本来逐渐昏暗的天空突然有一点亮了起来。
　　极光闪烁着，愈来愈亮！
　　那是一道庞大的光柱。
　　和在魔人秘境中见到的类似，但规模却差的远了。
　　烟雾早已被盛放的光芒驱散，梓尘也看清了现在的情况。
　　哥布林们手忙脚乱地跑着，根本不知道哪是哪。
　　而原本的雪羽哥布林族长...不见了。
　　取而代之站在它位置上的是——一个男人。
　　穿戴着灰绿色的法袍，左手抓着短小的魔杖，而右手中是已经成为碎屑的卷轴。
　　灰色的光芒从他身上升起，法阵笼罩住了男子和他头上的id——晚见不散。
　　是回城卷轴，下一刻，他已经消失在了原地。
　　留下不知所措的哥布林。
　　抬头看向空中的光柱，能够感受到其中蕴含着的恐怖威力，这种禁咒一样的绝技到底是什么鬼啊！？
　　繁星还处于冰冻状态，墨瑟在地底，星喵努力地解除冰块。
　　怎么办？
　　祈愿——烈火！
　　将火幕横放在繁星上空，同时，奋力嘶喊道“不想死的都跳进地道里！！！！！”
第一百零一十章：不爽

　　“听她的！大家都进地道里，快！”坎尔尔和里布里也大喊道，上方坠落的光柱越来越耀眼了，不剩多少时间了！
　　“这到底是怎么回事！？”有哥布林质问道。
　　“族长去哪了？那个人又是谁？”
　　也有不少哥布林感受到死亡的威胁，直接就近跳入了地洞中。
　　可惜，墨瑟只开了两个位置，一个是刚挖进来时的空洞，另一个则是将梓尘从囚笼中解放出来时挖的。
　　这时，繁星脚下的冰块也被彻底破开，整个人形冰雕都往下方掉落。
　　3
　　2
　　1
　　嗡——嗡——嗡——
　　庞大的能量光柱降临，充斥了整片空间。
　　早已跳入地道的梓尘看着前方垂直落下的光柱，久久不散，却没有一丝蔓延过来的痕迹。
　　似乎...没有破坏地形的效果？
　　火幕在抵抗的瞬间就被破坏的支离破碎，争取的时间令星喵和墨瑟躲过了这一击。
　　但繁星处于冰块之中，还是被蹭到了一点！
　　-45121
　　繁星不过3k+的血量哪里经得起这种打击？
　　可...血条仍旧是满值，星喵急忙将繁星叼了出来。
　　有一部分哥布林也跳了下来，活跃在地道中。
　　但...更多的雪羽哥布林还暴露在外头。
　　系统提示：警告，雪羽哥布林死亡数量超过10%！
　　系统提示：警告，雪羽哥布林死亡数量超过20%！
　　系统提示：警告，雪羽哥布林死亡数量超过30%！
　　系统提示：警告，雪羽哥布林死亡数量超过40%！
　　系统提示：警告，雪羽哥布林死亡数量超过50%，‘雪羽之乱’任务失败！
　　一刹那间，接连弹出了5个系统窗口，死亡数量超过一半了！？
　　脑袋里嗡嗡的声音始终挥之不散，而地道中的哥布林还没搞清楚外面发生了什么状况。
　　有的被光芒直接照射到，身上弹出恐怖的伤害数字，
　　-57826
　　然后身躯被彻底泯灭，丝毫不剩。
　　见到这一幕的哥布林们几乎要抓狂了，还有大半的族人在外面啊！！
　　不，已经没有了。
　　...
　　幽月城，某处阴暗的角落。
　　“可恶！”晚见不散用力一拳打在了石墙上，拳头上带着点点蓝色的涟漪，冰渣残留在墙上，破出了一个小洞。
　　本来都快成功了，突然出现两个玩家打乱了自己的计划。
　　甚至，到了不用那招无法脱身的地步。
　　这下麻烦了...本来仗着这一招他是有恃无恐的，但...接下来，如果还想和那个家伙争取的话...非常难。
　　单机玩久了都几乎让他忘记光明阵营的玩家了，抖落繁星，还有一个是叫...艾尔娜？
　　不管如何，今晚都要好好恶补一下其他玩家的信息了，以免影响到自己接下来的行动。
　　...
　　是凌冽的凯旋，33%的抵消致命伤害效果，如果没有触发，繁星第一次死亡就要交代在这了。
　　时间过去了1分钟。
　　光芒渐渐消散，30秒后彻底消失了。
　　梓尘用火幕试探了一下，发现确实没有危险了。
　　从地道中爬了出去。
　　场景没有任何变化，只是有一股诡异的宁静。
　　而且，之前留在外面的哥布林全都消失了，甚至连小虫子都看不到。
　　坎尔尔和里布里泪流满面，其他的哥布林也不例外。
　　不过它们不再盲目地攻击自己了。
　　沉默许久。
　　“族长...也被那个光柱打中了吗？”有哥布林问道。
　　“不，它应该被人调包了，现在恐怕被囚禁在某处，或是已经死亡了。”梓尘猜测道。
　　“...”
　　“能跟我说说是怎么回事吗？你们族长的变化不可能没有人察觉到吧？”梓尘看向坎尔尔。
　　“...其实，在来这里之前，族长就被黑暗阵营的人带走过一次。我们都以为他是被施加了什么禁制才会变得那么奇怪的。”
　　“之前那个男人，我有印象。”里布里突然说道。
　　“我在一次守夜的时候见过他，但马上又不见了，我还以为是错觉...”
　　这样的么...
　　那个晚见不散毫无疑问是玩家，只是自己从未听说过这么一号人。
　　是转变为黑暗阵营的隐藏职业玩家吗？只有这个可能了。
　　难怪这个任务被判定为s级，原来里面有猫腻，要不是墨瑟，所有哥布林都活不了。
　　砰！
　　思索间，大地忽然晃动了一下。
　　哥布林们面色难看“是钻石蜥蜴...！恐怕是被那道光柱吸引而来的！”
　　“害，小意思，看我秒...”金发少女的话语哑然而止。
　　红色、橙色、绿色、蓝色，一共四只颜色各异的钻石蜥蜴从前方出现。
　　“吼——！吼——！”
　　此起彼伏的咆哮声将所有哥布林都吼晕在地了。
　　这还打个鬼！
　　四个30级黄金级怪物啊！而且钻石蜥蜴的强度说是boss都不为过了。
　　如今任务也失败了，没有必要再理会这些哥布林。
　　说不定还能趁它们进食的时候偷袭。
　　但是...
　　心里有种莫名的不爽。
　　那个晚见不散想杀这些哥布林，她就不能救了吗？？
　　“墨瑟，缠住红色的那只！”梓尘开口道。
　　同时祝福之力加持在两人两宠上，近乎抵掉了负面状态。
　　星喵也呼啸着冲向了右边的蓝色钻石蜥蜴，冰霜之爪蓄势待发。
　　千闪步！
　　繁星移速暴增，朝着中间两只钻石蜥蜴跑去。
　　蓝色的钻石蜥蜴见星喵居然不要命了，张开大口，巨大的风压将星喵扯了过去。
　　寒冰锥！
　　硕大的冰锥子被吞入进去，似乎打中了什么东西，
　　-1568
　　蓝色的弱点伤害跳了出来，连吞噬都被迫中止了。
　　墨瑟仍旧在地底下活动。
　　配合着灵心，繁星一记狂剑决打出了1w出头的伤害。
　　两名钻石蜥蜴都恼怒地看向繁星。
　　乱舞！
　　又扣去了2k+的血量，并且，有一只钻石蜥蜴进入了混乱状态！
　　2米多长的强壮尾部被当作鞭子狠厉地甩了出去，砸在了另一只钻石蜥蜴身上！
　　-3475
　　“吼——！”
　　大地颤抖不已。
　　繁星趁此机会普攻+冰月斩+普攻，联手另一只蜥蜴出击。
　　冰月斩运气很好地触发了秋月一击，一下就将一只打成了残血！
　　左边的红色蜥蜴想来帮忙，突然，地面陷落，它一脚踩空落了下去！
　　由于身躯过大，整个头部卡在了地道中，而墨瑟又从地底钻了出来，不停地撞击着它的...不可言位置。
第一百一十一章：就这些吗？

　　一番激烈的战斗之后，星喵被打成了残血，繁星收拾掉了其中的一头。
　　而剩下三只都是半截入黄土的蜥蜴了。
　　没错，就是字面意思，墨瑟把它们地下都挖空了。
　　虽然有着钻石般坚硬的身躯，但这么大块头卡在地洞里一时半会还真没办法出来，元素冲击也只能对着地下打，下方不时传来轰鸣的爆炸声。
　　收拾掉它们只是时间问题了。
　　5分钟后。
　　梓尘升到了25级，而繁星还差一点经验到27级。
　　星喵升到了24级，墨瑟则开始愉悦地享用正餐，看来一时半会是吃不完了。
　　而且，还爆出了两件装备。
　　元素之角：
　　品级：黄金器
　　使用等级：30
　　魔法攻击力：100
　　物理防御：45
　　魔法防御：72
　　敏捷：46
　　精神：75
　　智力：93
　　魔法暴击率：5%
　　特性：元素之泉，吟唱速度减少20%。
　　特技：充能，可存储一个法系技能作为特技释放，最大存储数量为3，释放间隔5秒。
　　说明：钻石蜥蜴之角，能够储存巨大的元素能量。
　　法系职业的帽子！除了秋月剑外还是第一次见到黄金器，而这个黄金器不仅属性暴力，这个充能特技也是一绝，试想在pk时连续丢出两团火海，别人还怎么玩？而且这个元素之泉更是能够减少吟唱法术的起手时间，没有这个装备的人是绝对预料不到的。
　　在高手间的战斗足以影响判断了。
　　第二件就没这个这么给力了，想想也是，黄金器的爆率可是号称比白银还低不少的，不过30级的装备属性还是很有牌面的。
　　流光拳套：
　　品级：白银器
　　使用等级：30
　　物理攻击力：156-172
　　敏捷：48
　　力量：55
　　暴击率：7%
　　特性：流光拳，攻击时有5%几率触发，对目标造成125%伤害。
　　说明：据说在黑夜中的流光拳能够照亮夜空。
　　攻击力快赶上秋月剑了，不愧是30级的装备，属性就有点寒碜了，词条也不多。
　　不过这个流光拳和秋月一击有异曲同工之妙，可惜概率太低，pk是不能指望了，在刷怪时也许会有不少惊喜，回头给初雪用吧。
　　...
　　祈愿——泥泞。
　　地面化作一汪泥潭，昏迷的哥布林似乎感到了什么不对，在无法呼吸的刺激下纷纷醒转了过来。
　　这样叫人起床还真方便。
　　“我的天呐...”坎尔尔惊呼道，“你们居然一次性干掉了四头钻石蜥蜴！”
　　“小意思小意思，给点奖励就行了。”梓尘理所当然道。
　　坎尔尔脸上露出了难堪的神色。
　　“英雄，我们...已经没有任何东西了。”
　　咋滴，想赖账？不对，好像也没任务了...这是打了白工吗？
　　“算了算了，你们族长都凉了，干脆找个地方躲起来吧，在这也是等死。”虽然比较直白，但这是事实。
　　“...”
　　“这个人类说得对。”突然，一名哥布林站了出来。
　　“我们就是受够了纷争才会躲在严寒之地，可即便如此，大家仍旧被黑暗阵营的人赶出来了。”
　　这位小哥高谈阔论，
　　“既然族长已经不在了，我们没有必要再听从那些家伙的命令，去赤红原吧！”
　　你是哪位？怎么突然这么多台词了。
　　似乎看出了梓尘的不解，坎尔尔小声道“它是亚卢，族长亚禾的儿子。”
　　好家伙，火种居然没断吗！
　　其它哥布林听此，纷纷附和表示同意，它们受够这样的生活了。
　　“赤红原是什么地方？”梓尘疑惑道。
　　“聍曜之谷以南，大概走3天的路程就到了，那里还没有被黑暗阵营的人染指，而且，有钻石蜥蜴在这，我们的转移不会被轻易发现。”
　　“这样啊...”不要随便立flag啊！
　　“你们是要在那建设新的家园吗？”梓尘好奇问道。
　　“对，非常感谢你拯救了我们。”亚卢说道，“不过...我们现在没有回报的余力了，等我们在那安定以后，欢迎你们前来。”
　　“回报就不必了...”梓尘话锋一转“就是不知道你们介不介意和别的种族一起生活？”
　　亚卢的脸色变得难看起来“虽然二位以人类的身份拯救了我们，但大部分人类对我们哥布林一族都是无比仇视的，绝无共存的可能！”
　　“哦，我不是指人类。”
　　“...？”
　　“灰狼了解一下？”
　　...
　　下线吃饭。
　　“水哥，你们今天和雨花打起来了？我在论坛上刷到了。一梦浮生惨败...无尽之海才是隐藏的高手！？这标题起的...”
　　“对，乱石岗的玩家太多了，我们的行踪很容易就被他们知道了。”
　　“他们找你们干嘛？”雨花只和等级榜前二的人有仇才对。
　　“应该是一梦浮生，他和海兄认识。以前可能有什么过节吧。”水哥轻描淡写的说。
　　“你们赢了就行。”梓尘倒是没把雨花放在心上。
　　突然，刷到了一条帖子。
　　“震惊！芸水城诞生一位隐藏职业，拥有者竟是一位仙女！”一个杂乱的英文id发的，点击量几十万，看起来还挺火爆的。
　　点进去一看，赫然是文成出现在乱石岗的截图！
　　“文成过了试炼了！？”梓尘惊喜道。
　　“对啊，你不看世界公告的吗？”
　　“精神绷得太紧了，都没注意到。”
　　“...你早上是在干嘛啊？”
　　“就是做任务啦，碰到了点麻烦。”
　　“行吧，有需要喊一声，我们还在找新地图呢。”
　　“okok”
　　...
　　上线清点了一下金币，又有了500+，一口气丢了500上去。
　　现在金币的比例已经降到1：75了。
　　恐怕再过一两天金币就要跌的不能看了吧。
　　赶紧都卖了再说。
　　不到5分钟就被人秒光了，看来需求量不低，又有3w6入账了。
　　对了，把身上的东西处理一下。
　　喊了一下南宫，跟他说有东西要送他。
　　结果30秒后就出现在了身前，效率还真是快。
　　“东西呢！？”
　　“急啥，待会可别吓死了。”
　　“哼，早上见识的东西还不多吗？不至于不至于。”
　　“哈哈，那你瞧好了。”
　　交易面板上，梓尘一件一件把东西放了上去。
　　25级的祈祷之杖和一把黑铁器匕首，当初打倒死灵骑士拿到的。
　　南宫的有点按耐不住了，但还是忍着。
　　然后是流光拳套。
　　他的嘴巴不自觉地张开了，30级的装备把他吓到了。
　　还没完，又把冰羽箭技能书丢了上去。
　　“滋溜——”
　　南宫吸了一下险些滑落的口水。
　　擦了擦嘴角，他咳嗽一声，强装镇定道“就这些吗？”
　　梓尘没有说话，而是默默把两枚宠物卵丢了上去。
　　“卧槽！”
第一百一十二章：迁移

　　“你这家伙，是去挖了哪个boss的老巢了吗！？”
　　“没那么夸张，早上做任务正好获得的。”
　　“这些你打算怎么分配？如果直接卖掉的话可值不少钱。”南宫犹豫道。
　　“你们能用的东西就不出了，你分配吧，我用不到。”梓尘无所谓的说。
　　看着他还是一脸纠结的表情，梓尘直接点了接受交易。“快点点了，我还有急事。”
　　“好，那我们出装备也给你留着。”
　　“行。”
　　...
　　亚卢带着雪羽哥布林一族向着南方的赤红原进发了。
　　而繁星在赶了半小时的路程后总算是看见了它们。
　　还好，没出现什么岔子，一共三十多名哥布林，有条不紊地前进着。
　　坎尔尔看见繁星显得很是高兴，远远地招手着。
　　为了确保它们的安全到达，梓尘就留下了她在这里作为保险，否则这些哥布林要是给野怪袭击就得不偿失了。
　　梓尘则是飞速前往灰陵平原。
　　不过连续逛遍了大半张地图都没有看见灰狼首领，而且这只移动异常的灰狼还引来了不少玩家的注意。
　　“那只灰狼我看不到等级！是稀有怪，快拦住它！！”
　　“我看看...我去，25级的灰狼？”
　　一时间，人传人之下，超过20名的玩家跟在了梓尘的后面。
　　“...”
　　突然，右前方风息涌动。
　　暴风之爪！
　　无形的爪印带着狂风呼啸而来，将跟在身后的一名玩家拍的倒飞而出！
　　“首领大人！”梓尘惊喜道，随后又面色一变，要是它在这死了又得等6小时了！
　　“哈哈，别怕，我在这他们伤不到你的。”
　　梓尘嘴角抽搐，你真的没有一点b数吗？
　　灰狼王刷新的消息转眼间就被大家传出了。
　　无数10+级的玩家都冲了过来，要知道boss的爆率可比小怪高不知道多少了！
　　没办法，梓尘轻抬狼爪，将墨瑟放了出来。
　　在上次消化完四头钻石蜥蜴后，它的等级已经和自己一样高，达到25级了，可惜品级还保持在白银级，倒也是，品级要是太容易突破，那黄金级还不烂大街了？
　　眼下，一辆大型货车大小的甲虫凭空坠落在前方的空地之上，梓尘三下五除二的爬了上去，同时呼喊道“嗷呜——！”
　　首领大人，快上车！
　　灰狼王满脸呆滞，看着这巨大的甲虫说不出话。
　　不仅是它，连玩家们都愣住了。
　　“啥玩意儿？”
　　...
　　墨瑟轻而易举地甩掉了懵逼的人群，而灰狼王被墨瑟强行拱到了背上，这时正瑟瑟发抖着。
　　“咳咳，首领大人，这只甲虫叫作墨瑟，也是我的宠物。”
　　这时它才停止颤抖“什么...？”
　　用了3分钟，它才摆正了心态。
　　“原来如此。”
　　“先不提这个了，我这次来是有要事找您的。”
　　“哦？”
　　“圣华村我去过了，那是一片死地，恐怕要不了多久亡灵就会卷土重来。”
　　“圣华村以北，都是黑暗阵营的领地，去那恐怕会被他们奴役。西边是一片荒芜的空地，再往远去则是聍曜之谷，已经被钻石蜥蜴占据了。”
　　“我在那边救下了一群雪羽哥布林，他们打算在赤红原建立一片领地，或许可以和它们一起...”
　　出乎梓尘预料的是，灰狼王立刻就点头应道“我知道了”。
　　啊这，狼族的尊严呢？
　　“我们灰狼一族已经处于生死存亡的时候了，即便是我，都抵挡不住那群可怕的冒险者。没有选择的余地了，而且，孩子，我相信你。”灰狼王伸爪轻轻拍了拍梓尘的背部。
　　“滴！”
　　系统提示：s级任务‘狼族存亡’发生变动，进入第二阶段‘迁移’。
　　忽然，灰陵平原上凭空出现了数百只灰狼，所有死去的灰狼都在这一瞬间复活了！
　　系统提示：你已获得‘灰狼王’身份，可指挥所有灰狼。
　　系统提示：你已习得新技能‘风暴之爪’，‘呼唤同伴’进化为‘呼唤狼群’。
　　系统提示：警告！目前灰狼数量489/489，当灰狼死亡数量超过95%时，任务失败，灰狼灭族，灰陵平原将被新的怪物取代。
　　什么！？
　　地图上突然出现了一大片密密麻麻的绿点。
　　系统提示：目前灰狼存活数量为487/489。
　　靠！一点准备都不给的吗？早知道会这样就半夜做这个任务了。
　　思索间，又死了3只灰狼。
　　不能再拖了，梓尘用尽全力呼喊着“嗷呜——！”
　　呼唤狼群！
　　小地图上的绿点齐刷刷地改变了战斗模式，向着梓尘这边而来。
　　而灰狼王此时一脸虚弱的看着自己“孩子，灰狼一族的未来就交给你了，我恐怕撑不了多久了...”
　　别自顾自地传授功力啊！
　　“怎么回事？”
　　“怎么突然刷出来这么多灰狼？”
　　“它们怎么都朝着那边跑了？等等，货车大小的甲虫？？？我没看错吧！”
　　有的玩家选择静观其变，有的则是趁机围杀这些不会反抗的灰狼。
　　数量在急剧下降着。
　　不行，再这样下去还没到自己这边，它们就得全死了！
　　打开通讯，点开无尽之海的头像，焦急道“海兄，带上他们来灰陵平原挡住这些玩家，越快越好！”
　　“啊？”他一时没反应过来，但很快明白了事情的紧急性“好，我们马上回城！”
　　挂断了通讯，梓尘深吸一口气，这回真的麻烦了。
　　“墨瑟，去救灰狼！”
　　甲虫调转方向，朝着人群的方向撞去。
　　...
　　繁星跟着哥布林行走在林间。
　　它们提着各式各样的小型武器，几乎每人的背上都带着一把短弓。
　　突然，林间传来一阵异动。
　　“里布里，你去看看。”亚卢皱眉道。
　　“好！”作为前哨，里布里点点头慢步上前。
　　就要扒开草丛的时候。
　　“等等！”繁星感觉到了一丝不对劲，她总感觉那个地方有什么不好的东西在。
　　里布里闻言一愣，1秒后，草丛中传来盛大的亮光，庞大的威力被引爆轰炸。
　　-3379
　　可怜的前哨哥布林被炸的倒飞而出，浑身上下血流不止，已然是重伤了！
　　不仅如此，悉悉索索的声音从四处传来。
　　草丛中，大树上，甚至是石头后，都出现了瘦小的身影。
　　“嘿嘿，又有蠢货中招了！”
第一百一十三章：脱离

　　深绿色的皮肤和尖长的细耳，深红色的瞳孔透露出了无限的欲望，身上穿着简陋的服装，还有几根铁疙瘩挂在肩上。
　　查看信息！
　　迷岩地精：
　　品级：白银级
　　等级：28
　　血量：3300
　　物理攻击力：12-26
　　魔法攻击力：45-89
　　物理防御：33
　　魔法防御：29
　　技能：魔地雷、霹雳闪光弹、脚底抹油
　　说明：长期生活于地下的地精，贪婪的本性令所有路过的生灵都被这些狡猾的地精狠狠地敲诈了一笔。
　　属性弱的一比，但是...
　　刚才那个爆炸的威力，足以将一只哥布林直接炸到残血。
　　应该就是技能中的魔地雷了。
　　不知道它们在周围埋下了多少陷阱，以繁星的属性，恐怕一下就会被炸成残血。
　　“是地精！”坎尔尔面色难看道，看起来它们和这个种族有不少过节。
　　地精虽然和哥布林样貌相像，却是完全不同的种族。
　　这时，一个地精开口道“愚蠢的哥布林，居然敢跑到迷岩地来送死！”
　　“可恶的地精——！”亚卢手中冰流涌动，几乎下一刻就要发动攻击。
　　“哼，敢动手你就试试！”
　　亚卢犹豫了一下，随后一道霹雳在雪羽哥布林中炸开！
　　-756
　　-498
　　-385
　　...
　　处于正中心的哥布林受到了最大的伤害，离得越远伤害越低，甚至连繁星都受到了100+的爆炸伤害。
　　一团闪亮的光芒在人群中绽放，繁星早在看面板时就注意到了，提前捂住了双眼。
　　再度睁开眼时，哥布林们捂着眼睛痛苦的叫喊着，而那些矮小的地精抓着工具想要靠近过来。
　　冰月斩！
　　-6798
　　最前头的迷岩地精人首分离，却又被冻成冰块爆碎开来，秒了！
　　“怎么还有个人类！？”
　　“快杀了她！！”
　　眼见一名地精想丢出什么东西，繁星眼疾手快地挥舞秋月剑，狂剑决！
　　暴虐的剑气瞬间将这位地精的身体撕成了碎片，没有一丝反抗的余力！
　　“谁敢动手？”繁星抬剑厉声道。
　　“...”地精们目目相觑，默契地抬动了脚步，跑！
　　来的快，散的也快。
　　看到繁星如此强大的攻击力，恐怕没有任何一名地精敢冒着生命危险来试探吧。
　　但她还是忧心忡忡。
　　这种瑕疵必较的种族肯定不会善罢甘休的。
　　而且，另一边也遇上了大麻烦。
　　...
　　墨瑟高速行驶着，将一个个路人撞了开来。
　　虽然梓尘进入了红名状态，不过由于没有杀人，所以影响不是很大。
　　而在他的努力下，已经有一百多灰狼成功尾随在他身后了。
　　3分钟后，大概有200+的灰狼跟着他跑了出来。
　　剩下的不是死了，就是在死亡的路上。
　　正想向西方进发时，却发现那里早已遍布了一排人墙。
　　为首的正是义薄云天。
　　“哈哈，没想到刚过来就能碰上这么大动静。”兄弟会的会长大笑道“这boss我们拿定了！”
　　在正常玩家的眼里，25级的灰狼和甲虫确实足以称得上是boss了，更何况这只甲虫还是白银级怪物，奖励绝对不差！
　　渍，这群家伙...
　　把前面的路都给堵上了，而且，不止他们公会，灰陵平原的异动很快就会被所有芸水城的玩家知道，届时，这些灰狼就会被彻底灭族了！
　　梓尘真是一个头两个大，这什么破任务，都不给个提示就开始了！
　　没办法，传统艺能，打地道！
　　在众目睽睽之下，墨瑟一头钻进了地底，而后，无数的灰狼奔涌进了地道之中！
　　...
　　挖地道的速度绝对没有在地面上快，因此，灰狼的数量还在不停下降。
　　大概在150左右的时候，墨瑟穿过了兄弟会一群人的位置，在一堆草丛中爬了出来。
　　数量只剩下三分之一了。
　　“卧槽，挖到那边去了！”
　　“快追！”
　　到了地面之后，就渐渐拉开了距离，灰狼的速度比起普通玩家来说还是要快不少的。
　　某些玩家开启了装备特技，但也跟不上多久，马上又被甩在了后面。
　　现阶段，还没有坐骑的存在，玩家能够让一些特殊的宠物作为代步工具，却无法享受到和坐骑一样的属性加成。
　　即便如此，还是有人跟了上来。
　　若隐若现。
　　是之前袭击过自己的那个刺客。
　　虽然他处于潜行状态，但梓尘过高的等级已经能近距离看破他的潜行状态了。
　　既然如此...
　　梓尘坏笑着，还有一个技能没试过。
　　若隐若现保持着节奏紧跟着狼群，似乎身上有不少叠加常驻移速的装备，否则也不可能跟上它们了。
　　突然，他前方的甲虫停了下来，一个转身调头冲了过来！
　　漆黑的深渊巨口朝着自己张开，散发着惊人的冲击感！
　　糟了，被发现了！
　　淬毒之匕！
　　若隐若现连忙发动技能，却被墨瑟一口吞了进去，什么都没发生。
　　“吓！？”
　　他连忙回头，可惜，移速有着绝对差距，就这样措手不及地被一口吞下。
　　墨瑟身上浮现出一个个数字。
　　-333
　　+333
　　-333
　　+333
　　...
　　别说，这消化速度和当初的迅猛兽有的一拼。
　　终于，在4秒后，这可怜的小刺客就被消化的一干二净，掉了一级。
　　看了一眼后面，暂时安全了。
　　“阿尘，你现在在哪？”水哥突然问道。
　　“往圣华村走，去上次那片村落，我带着狼群过去了。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“简而言之，狼王想换个地方住，我用灰狼的身份接下了这个任务，然后就成了这样。”
　　“...那只甲虫又是什么情况？”
　　“早上遗忘之塔第二名的奖励你还记得不？”
　　水哥沉吟片刻“圣魔甲虫！？”
　　“对，就是它！”
　　“你不是在逗我吧...”水哥无语道“早上的属性可不是这样的”
　　“一时半会说不清楚，总之你们先过来吧，我得先甩掉他们。之后可能还有麻烦，需要你们帮忙！”
　　“行！我们已经过灰陵平原了。”
　　...
　　哥布林们终于从闪光的后遗症中恢复了过来。
　　“没想到这里居然有地精的存在...我从来没有听说过。”亚卢后怕道。
　　如果不是繁星在，它们恐怕已经被这地精耍的团团转了，再严重点说不定会被抓去当作奴隶。
第一百一十四章：我狼语10级，你信吗？

　　“迷岩地精，看起来它们已经在这里居住了很长一段时间了，都以地名自称。”
　　亚卢尴尬道“我们长期生活在雪山中，对外界的变化知之甚少，如果不是这次下山，恐怕对很多事情都还不了解。这次去赤红原也是一个很冒险的决定，我曾经听族中的长辈说过，那里土地贫瘠，植物动物少的可怜，倒是适合我们现在的情况。”
　　“...”你丫的原来只是道听途说啊！
　　“繁星大人，我...”
　　“别慌，我会带你们飞的。”繁星说道。
　　它们的存亡可关乎自己的任务啊，要是这里倒了那灰狼也没地方去了，这边相当于用它们探路了。
　　“什么...？”
　　“没什么，现在是要继续前进还是绕路？或者说...”
　　“——抢了地精的地盘？”
　　“...”
　　仔细想想，既然哥布林来这边被坑一次，那灰狼来此肯定也要被坑一次。
　　这样的话，倒不如反占了地精的领地。
　　听起来是天方夜谭，但在沐梦中的自由度远超他人的想象，或许真能做到这种事情也说不定。
　　地精本身的属性不足为惧，但它们擅长利用各种奇异的道具或是药剂来折磨敌人，刚才见到的魔地雷和闪光弹就是很好的例子。
　　但是，说到战力，这边的哥布林也不弱，各个都可以充当远程输出，一轮集火之下还真不一定谁输谁赢。
　　“你们想想，现在我们处于迷岩地的中心地带，而这里四处都是坑洞，地精矮小的身形可以藏在各种地方。”繁星见它们认真思考了起来，加把柴道，
　　“无论走往哪个地方都会遭到袭击，而且我们不清楚地雷的位置，冒然行动只会让里布里的受的伤再次重演。”
　　“你说的对，但是，这里是它们的地盘，我们只能一鼓作气地前进离开这里。反攻什么的...太不现实了。”亚卢咬咬牙道。
　　“对啊，英雄，这些地精狡猾的很，再聪明的人都会栽在它们手里。”坎尔尔附和道。
　　繁星灵精一笑“我有办法”。
　　只见这位少女静静地站在原地。
　　忽然，朝着身后的巨树猛然出剑！
　　然而，在剑锋还未触碰到树身的时候，大树就不停地抖动着。
　　“还有地精在！”亚卢面色大变。
　　模糊的身影从树上跳落了下来，速度非常快，脚底抹油！
　　“星喵！”
　　“嗷——！”
　　寒冰虎催动力量，半人大的冰锥穿过空间刺入了那名地精的腿部。
　　-1159
　　“别杀我，别杀我！”地精慌忙喊道。
　　“把它先冻了再说！”
　　星喵领命，追上了行动不便的地精，一爪拍了下去。
　　-1576
　　地精的血条只剩下了一丝残血，整个身体都被冻成了冰块。
　　叼着冰块回来，繁星轻轻摸了摸寒冰虎的脑袋，点头道“有智能排雷器了。”
　　“我现在才发现，先祖是多么的明智，没有选择和人类敌对...”亚卢感概道。
　　...
　　来到了圣华村。
　　数以百计的灰狼跟在自己身后。
　　灰狼王早已将所有的事情交代过了，现在梓尘就是它们新的王！
　　破除禁地并有着训人师这一强大职业的勇士完全有能力胜任首领之位，它们愿意听从这位年轻的王指挥。
　　这时，水哥他们绕路从另一头赶了过来。
　　灰狼们如惊弓之鸟，几乎就要扑上前去。
　　“别动他们！这几位人类是我宠物的朋友，可以帮助我们转移到新的地方！”梓尘嗷呜喊着。
　　灰狼们虽然有所疑虑，却老实地立定在原地。
　　“卧槽，封尘兄你也太猛了吧！这是成狼王了吧？”无尽之海看着这上百只狼忍不住说道。
　　“没错。”梓尘打字道。
　　别说无尽之海了，其他人也是一副涨了见识的表情，网游还有这种玩法？
　　突然，无尽之海兴奋道“那我能不能当一回狼骑士？”
　　“额...我问问。”
　　梓尘装模作样地喊叫了几声。
　　“咳，狼族的勇士们！既然成为了狼王，那这训人术我也就没有必要藏私了！”
　　“什么！？”米克大惊道“首领大人你是要传授大家这项绝技了吗？”
　　“没错！”
　　“你们看，这里有10个人类，我需要10名最精锐的勇士来尝试这门绝技。”
　　“谁想试试？”
　　一时间，狼族陷入了寂静。
　　“我先来！”米克甩了甩身子，目光坚定道。
　　“米克你这家伙，是想争狼王吗？我也要试试！”
　　“狼王大人，我来试试！”
　　...
　　3分钟后，10名精锐狼族选定了。
　　不错嘛米克，小伙配合的很好啊！梓尘真想给它点个赞。
　　“训人术的最终目的是共同战斗，因此，在相处时要尽量安抚好他们。”梓尘侃侃而谈。
　　“而他们也会用自己的全力战斗来回报你们，当训人术达到巅峰之时，就连这样的甲虫都可以轻易驯服！”梓尘站在墨瑟的头顶上傲言道。
　　听到这话，原本没什么干劲的狼群都都骚动起来，原本充满血色的眼瞳变得更加鲜红，那只甲虫的强力程度可是有目共睹的！刚才轻易地放倒了几十个玩家，就连这样的强者都屈服于首领之下，那么这训人术恐怕也是有真材实料的！
　　远方的大地上，出现了几个玩家的身影。
　　该死，追的这么快吗？
　　“没有时间给你们慢慢磨合了，10位勇士，自己选个人类带上吧！他们一定会在之后的战斗中帮上你们！”
　　虽然梓尘讲的抑扬顿挫，但在南宫他们的眼里就是群狼互嚎。
　　“我狼语10级，你信吗？”南宫嘴角抽搐道。
　　“不信。”梓尘随手回了一句。
　　“特么的不信你还不给我翻译？”
　　“急个屁，待会你就知道了！”
　　突然，一只灰狼慢慢走了过来。
　　“喂喂，它不会是要攻击我吧？”南宫抓着弓犹豫道。
　　突然，这只灰狼半弯下了身子，似乎在示意南宫坐上去。
　　见它没有敌意，南宫也放下心来，大胆地跨坐了上去，然后——灰狼激动地载着南宫疾跑了起来。
　　“我成功了！首领大人！我驯服人类了！”这位精锐如此说道。
　　“干的漂亮！有我当年的风范！”
第一百一十五章：黑晶熔岩湖

　　“什么？你被那只甲虫吞掉了？不是说它不会击杀玩家吗？”
　　“我怎么知道”若隐若现忍不住翻白眼，真是见鬼了，那大虫子速度也太快了，一点操作空间都没。
　　“...”
　　天地合的会长沉默片刻后，开口道
　　“算了，别追了，让其他人也都回来吧，我有种不好的预感。”
　　看出他眼神中的坚决后，若隐若现点了点头。
　　打开通讯，呼喊道“无影，带着你的人回来，会长说不追了。”
　　...
　　由于灰陵平原触发了特殊剧情，现在整个地图上连一只灰狼都看不到。
　　数以千记的玩家只能傻愣愣地站在那等刷新，虽然也不会刷新就是了。
　　注意到的公会几乎都派了人手去查看，隐藏剧情他们见过不少了，但这么离谱的还是头一回！
　　...
　　十只精英灰狼身上都载着一位玩家，朝着西南方进发，抄近路的话应该会快不少，只是不知道路上的野怪如何。
　　女生多少有些惊吓，不过在习惯了以后已经好奇地左顾右盼了。
　　而且，灰狼的血条在他们眼中已经变为了黄色。
　　于是，江夏和文成就趁机治疗着一个个受伤的灰狼。
　　当然，在效率上，江夏是远不如文成这个圣疗师的。
　　一个治疗链就将大半残血的灰狼回复到满血了！
　　“我感觉浑身充满了力量！”灰狼嗷嗷大呼。
　　江夏看着这恐怖的治疗量，已经化成了柠檬精“可恶，让我不要接受结果你自己拿了，坏女儿！”
　　旅人摇摇头“你过不了试炼的。”
　　“...你知道你为什么到现在都没有女朋友吗？”
　　他来了兴趣，挑眉道“为什么？”
　　“你还真敢问啊！”
　　突然的提示声打断了嬉闹。
　　滴！
　　系统提示：你已进入新地图“黑晶熔岩湖”，岩浆周围温度将急剧升高，请谨慎探索。
　　黑晶熔岩湖？没记错的话，正是那伙盗贼团行窃的地方。
　　墨瑟的速度也放慢了下来，有时候还会刻意转弯，看起来像是在规避什么东西。
　　突然，狼群后方的一只灰狼惨嚎一声，整个身子都跌入了岩浆中。
　　-1000
　　-1000
　　一瞬间涌出的伤害就将它活活融化了！
　　不是吧？
　　“慢慢来，都小心一点！”梓尘大喊道。
　　墨瑟也放缓了速度，小心翼翼地带路，它似乎对温度有一种天生的直感。
　　即便如此，依旧有灰狼踩在某些脆弱的土质上，踏入了岩浆中死亡。
　　这地方太危险了。
　　渍，不能贪图速度抄捷径的。
　　说到底还是灰狼的数量太多了，这里的地质本来就差，经过上百只灰狼同时经过，会出现这种情况也是当然的。
　　而且，随着时间的推移，有的灰狼被灼热的气流灼伤。
　　-50
　　-50
　　好在这里有两个奶妈在，可以抢救一下。
　　不过，又有新的麻烦出现了。
　　感受到外面的强烈动静，从隐蔽的洞穴中钻出了十多只熔岩蜘蛛。
　　危险了，星喵不在这里，而自己不能在灰狼面前冒然变身。
　　要是被它们丢出烈焰蛛网的话，在这么环境还真不好躲！
　　“嘶——”
　　果然，在见面的一瞬间，带有烈焰的蛛网就被吐了出来。
　　突然，一支冰晶箭矢从梓尘身旁飞过，扬起的冰霜将蛛网彻底冲灭，去势不绝地打在了那只熔岩蜘蛛身上。
　　-1236
　　冰羽箭打出了克制伤害，同时一层冰霜附在了那只蜘蛛身上。
　　南宫扬起嘴角“我也是能打出4位数伤害的大神了！”
　　不过，其它的敌人可不会坐以待毙，它们纷纷催动蛛网。
　　要是让这些东西网上来可不妙！白银级对黑铁级是有绝对实力碾压的，灰狼经不住更严重的打击了！
　　呼——
　　呼——
　　在这熔岩地中，无数热流之风聚集在了梓尘爪子上空，带着惊人的能量融合着。
　　风暴之爪！
　　灼热的风痕形成了一个火焰爪印，将所有的蛛网都拍掉了，不仅如此，庞大的力量还将几只蜘蛛打落在了岩浆之中。
　　-1079
　　-300
　　-300
　　-300
　　...
　　没过几秒这几只熔岩蜘蛛都被活活烫死了，虽说它们长期居住在岩浆附近，却不代表能够在岩浆中游泳。
　　“首领大人威武！”
　　“孩子，我果然没有看错你。”曾经的灰狼王哈哈笑道。
　　蛛网陷入了cd中，水哥将火海和雷云铺出，或许是生存环境的关系，火海的伤害已经大幅度降低了，不过配合其他人收割还是不错的选择。
　　对了，自己既然身为灰狼王了，那能不能给他们发个护送任务呢？看着他们收割，梓尘突发奇想。
　　“滴”
　　系统提示：灰狼首领向你发布了f级任务‘护送’，是否接受？
　　无尽之海正砍着小怪，看到弹出的任务窗口吓了一跳。
　　“封尘兄你搞啥呢？”
　　“紫城哥你这是...？”
　　“有反应啊？那就好！大家都把任务接了吧。”梓尘点头道。
　　南宫撇撇嘴“就f级任务打发我们？”
　　“咳咳，再高级的任务就要我拿出东西了。f级就好，拿点经验聊胜于无嘛！”
　　“切！小气。”
　　“你再切一声我让灰狼把你甩到岩浆里！”
　　“别，紫城大哥我错了！”
　　...
　　繁星和雪羽哥布林通过了地精秘密在地下建造的通道。
　　只是，这里实在不是为人类设计的地方，繁星要一直低着头才能前进，极为不便。
　　在抓住了一只地精后，生命受到威胁的情况下，它倒是爽快，一股脑地把能说的都说了。
　　当然，不排除它忽悠自己的可能，所以还是要小心一点。
　　整个过程意外的顺利。
　　一路上避开了各种机关，星喵寒冷的鼻息不时打在那名地精身上，谅它也不敢随便撒谎。
　　迷岩地据说是在一场巅峰对决中形成的。
　　两名人类强者曾经在此处战斗，是何境界尚且不知，但正是他们的对抗中力量的释放，导致这片地方到处都是坑坑洞洞，虽然数十年过去了，已经长了不少的花草树木，这些坑洞却依旧存在着。
　　迷岩地精只是被逐出本族的落魄地精而已，它们空有抱负，却被坑的分文不剩，只能另寻出路。
　　最终，这些迷途者选择了迷岩地作为居住地，经过多年的发育，以及对路人的剥削敲诈，已经形成了相当的规模。
第一百一十六章：战斗傀儡

　　“珀利！你这个叛徒，居然带人类和哥布林到了这里？”一名地精恨恨道。
　　“大人，时代变了！”被称作珀利的地精，也就是为繁星带路的战俘，它面色阴沉不定“这个迷岩地已经被你们这群老家伙统治太久了，是时候迎来新的变革了！”
　　繁星在后面看得目瞪口呆，为什么你能说得好像自己带了一群援军来一样？
　　“哈哈哈，珀利，你是不是被欺压太久，脑袋也坏掉了？就凭这些家伙，能带来什么样的变革？”
　　话音一落下，所有地精便都看着它笑，洞里洞外都充满了快活的空气。
　　珀利涨红了脸，额上的青筋条条绽出“你们等着瞧吧！”
　　坎尔尔用匕首的背部敲了敲珀利的后颈“小老弟，你是不是飘了？”
　　它吓得一阵哆嗦“我为你们带路了！你们可不能杀我！”
　　“行了，别吓它了+ "提 -  取  群  ：   6 .3  . . 8 . 3。。 0 6 +  4 - 9 - .7" + "/ r / n"   。”繁星皱眉道。
　　“是，英雄！”
　　“我问你，这前面还有什么机关？”前面那些地精之所以纹丝不动，肯定是有所依仗。
　　说不定有几个深坑或者机关弩箭之类的东西。
　　“没...没了。”
　　“说！”坎尔尔抓起匕首厉声道。
　　“是...这里面还关着一只可怕的战斗傀儡。如果你们敢过去，它们就会把那个疯狂的家伙放出来！”
　　战斗傀儡么...
　　这些地精本身实力不怎么样，不知道制作出的战斗傀儡能达到什么程度。
　　前方的道路也变高了不少，想必是因为战斗傀儡而特别挖宽的原因。
　　“亚卢，你的冰流盾可以给我加持吗？”之前战斗中这个冰流盾就弹开了祈愿者的藤蔓缠绕，似乎可以抵挡控制效果和飞行攻击。
　　“当然可以”亚卢点点头，手中深蓝色的魔力涌动，一道水流环绕在了繁星的周围。
　　系统提示：雪羽哥布林族长亚卢为你施加了‘冰流盾’状态。
　　冰流盾：免疫来自外部的控制效果，同时减弱80%受到的伤害，最多生效3次，持续10秒。
　　神技啊！
　　不仅免控还能免伤80%，20%的伤害就算是必杀技也不痛不痒了。
　　虽说有次数限制，但只要控制好时机，只挡下单hit的伤害就能获得最大收益。
　　不行，等这里的事情搞定一定要找亚卢学这个技能！
　　“你们看好这家伙，顺便远程支援我，星喵！”有了防护之后梓尘信心大增。
　　亚卢自然明白现在不是逞能的时候“好！你们两个看好这只狡猾的地精！”
　　两名哥布林领命死死按着珀利。
　　“这么想死就让你们试一下吧！”前面一只地精阴沉沉地说道。
　　随后它就推下了一个操纵杆一样的东西，地精们逃也似的离开了。
　　“吱——吱——吱”
　　铁门吱吱呀呀的声音传来，似乎多年没有修理了。
　　砰！
　　有什么东西在走动。
　　砰！
　　每一步在这个洞穴内都牵扯起了极大的震动。
　　砰！
　　突然，前面的墙面出现了一个谜之凸起。
　　在下一瞬间，轰！
　　足球大的拳头将正面墙壁轰了个粉碎！碎屑飞得到处都是，而怪物的真面目也暴露在了众人的视野之中。
　　战斗傀儡（特殊精英）：
　　品级：黄金级
　　等级：30
　　血量：50000
　　物理攻击力：312-335
　　物理防御：275
　　魔法防御：252
　　技能：雷霆之拳、钢化之躯、巨力、自爆
　　说明：迷岩地精将收集到的材料东拼西凑，做成了一具强大的战斗傀儡。
　　黄金级的精英！？这属性甚至比钻石蜥蜴还强了！
　　不过，地精们似乎还无法自如地控制这具傀儡，否则也不会落荒而逃了。
　　攻击力还在可以接受的范围，等级只差3级，不会被碾压太多。
　　上了！
　　星喵从左边先扑了上去，冰霜之爪带着寒气拍了上去。
　　-57
　　什么鬼！？星喵的物理攻击可是有400+啊！这样也不能破防吗？
　　而且，伤害旁边还显示着两个小字——免疫。
　　又是不吃控的boss...这几天遇到的也太多了。
　　战斗傀儡受到攻击摇晃着身躯，右拳带着万钧之力轰然炸下！
　　-1589
　　星喵被砸的倒退了几步，力量悬殊过大了！
　　繁星几乎同时从右方发动了攻击，普攻+冰月斩+普攻！
　　-768
　　-1402
　　-755
　　还好，繁星超高的攻击力不至于打不出伤害。
　　战斗傀儡也将目光投向了这名人类。
　　滋——滋！
　　可怕的铁拳上闪烁着电光，虽然面板上没显示着魔法攻击力，但直觉告诉她，这一击绝对不能硬吃！
　　千闪步！
　　速度拔升到了新的高度，繁星稍一歪头，拳头擦着脖颈飞了出去。
　　还好...她本是这样想着的。
　　-873
　　然后，被巨大的力道轰到了墙上。
　　如果不是冰流盾，现在已经被这招秒了...
　　这个雷霆之拳居然是强化普攻为aoe攻击的技能，再加上巨力的加成，即便繁星有着359的物理防御力都差点顶不住！
　　“咳...”还是头一回以繁星的身躯被打的这么惨，几乎整个人都镶在墙壁里了。
　　亚卢见状不妙，强自镇定下来，手中冰霜之力迸发，下一刻，冰蓝色的囚笼在战斗傀儡的身边成形。
　　战斗傀儡一头撞在了冰之牢笼中，似乎感受到了这碍事的东西，然后——轰！！！
　　“噗！”囚笼被破坏，亚卢一口鲜血喷出，这一招它不过是学会了皮毛，韧性比起亚禾的来说还是差远了！
　　“族长！”其它哥布林见状急了，抽出短弓，瞄准了战斗傀儡，齐齐发射！
　　-1
　　-1
　　-1
　　...
　　清一色的刮痧伤害，怎么会...它们不敢相信自己的眼睛。
　　Boom！！
　　忽然，哥布林后方传来了一声爆炸的声响，两只看守珀利的哥布林被炸的支离破碎，已经是被秒杀了！
　　并且，烟雾从后方传来，整个洞穴都被迷雾挡住，看不清东西。
　　“嘿嘿，就凭你们还想看住我？”是珀利的声音！
　　“该死的人类和哥布林，你们全都得死！等战斗傀儡把你们解决了，再驱使着他对付那些老家伙！”珀利低语道，藏在了一个拐角中。
　　视线一片模糊，繁星挣扎着落在了地上。
　　呼——！
　　强烈的拳风呼啸而来，战斗傀儡丝毫不受迷雾的影响！
　　-856
　　繁星的小腹被雷霆之拳狠狠地打中了。
　　“唔...”虽然是在游戏中，还是能够感受到惊人的剧痛。
第一百一十七章：童话之森

　　混乱中，后方的路口和两旁的通道传来了爆炸的声音。
　　“该死，地精把出口都封住了！”坎尔尔慌道。
　　迷雾没了出口，在洞穴中久久无法散去。
　　下一刻，冰流盾的时间到了，环绕守护繁星的护盾已经没有了。
　　不过，战斗傀儡似乎也无法连续使用太多次雷霆之拳，隐约中，能听见拳头轰击而来的声音。
　　强忍不适站了起来，繁星借着地面轻轻一跳，避开了boss的攻击。
　　一个miss高高飞起。
　　星喵听见动静，急忙发动寒冰锥，可惜打在怪物身上不痛不痒。
　　这家伙是真的肉！
　　...
　　“这群老家伙...是想把我一起炸死吗！”珀利暗自咬牙，等战斗傀儡解决了这群外来者，就可以试试那个东西了！到时候，看它们拿什么抵挡！
　　突然，它浑身一哆嗦，有什么东西碰到自己了！
　　“奇怪...这石头怎么这么软...”里布里揉着头晕乎乎地说道。
　　之前被地精炸的那一下可不得了，大半条命都交代在那了，要不是它天生皮厚，现在已经是一具尸体了。
　　刚才后方的洞**炸又有碎屑砸在了它的身上，差点没能站起来，现在这昏暗呛人的环境，里布里勉强扶着石头站了起来。
　　珀利屏住了呼吸，生怕被这只哥布林看出什么不对来。
　　现在暴露，风险太大了！
　　“感觉好像还会动啊？”里布里疑惑道。
　　这只蠢猪！
　　凸，迷茫的哥布林顺着不对劲的地方按了下去。
　　“...”珀利险些叫出声来，肚挤眼被这个家伙抵住了！！！
　　“好有弹性啊，我要看看是什么东西。”里布里有一搭没一搭地点着。
　　“...”
　　殊不知，这样的举动给别人带来了多大的困扰。
　　珀利强忍着掐死它的冲动，将手向口袋中伸去，要先把这蠢货弄死！
　　“里布里！你在这干什么呢？”
　　突然，又一个哥布林的声音传来。
　　“哦！是坎尔尔啊，我发现了一块很有弹性的石头，你快过来看看！”
　　“看你个头，那个可怕的傀儡可还没倒下！我们快过去帮忙，要是英雄挡不住了我们都得死！”
　　“额...好吧。”里布里点点头走掉了。
　　“哈...哈”珀利死里逃生般地哈着气，差点就被发现了。
　　...
　　大概穿行了半小时的时间，中途出现了不少的熔岩蜘蛛，都被轻易地解决掉了。
　　不过也损失了10+灰狼。
　　目前的存活数量为124/489，希望别再出什么幺幺蛾子了。
　　随着不停的行进，温度也缓缓地下降着，看来快要走到头了。
　　顺带一提，这一行居然没有看到帕休所说的红炎之母。
　　估计处于虚弱期躲在什么地方吧，而追出去的熔岩蜘蛛没有那么快刷新，难怪这地图的怪物少的可怜，只是迫于险峻的地形，才损失了一些灰狼。
　　不知不觉间，地面已经没有之前那么灼热难耐了，几百米外的杂草也出现在眼前。
　　还有——一支7人的玩家小队。
　　来得这么快！？
　　不对，就算他们在这里战斗耽误了不少时间，也绝不是玩家的移速可以追得上的。
　　那么，就只有两种可能。
　　第一，这几个玩家都是坐着高移速的载人宠物绕路守株待兔的，不过现在这个阶段宠物供不应求，更别说是稀有的高级宠物了，不太可能。
　　第二，他们是在探索新地图的顶尖玩家，听闻灰狼离开的方向在这碰运气。
　　“阿尘，怎么办？”水哥问道。
　　“旅人先过去看看都是什么人，小心一点！”梓尘思索片刻说道。
　　“好！”
　　旅人从灰狼上跃下，身形渐渐模糊起来，完美地融入了环境之中，虽说算不上什么高手，但他自认在潜行这方面是比较优秀的。
　　毕竟他平常就比较低调。
　　前面的玩家也没有接近的意思，似乎是在商量对策。
　　不过梓尘不怕，现在芸水城的等级榜上他还高居第二，有刺客接近的话一瞬间就会被他侦破。
　　过了3分钟。
　　“我看到了！”旅人发了一张截图过来。
　　为首的是一个女生，长相清秀，握着一根法杖站在中间，头顶的id显示着‘童话之森’。
　　“童话之森！？”无尽之海惊呼道。
　　“你认识？”
　　“当然认识了！她可是醉恋童话的副会长啊！”
　　醉恋童话...有点耳熟，对了，前几天口头吓退雨花的不正是他们吗！？
　　“旁边的这几个人都是他们公会的核心成员，我们恐怕是撞上了顶尖队伍了！”无尽之海慎重道，跟一梦浮生打都没见他这么慌张。
　　“他们很厉害吗？”呆萌橘问道。
　　“何止是厉害，童话之森是醉恋童话的招牌法师高手，即便放在国服法师中，至少也有前50的实力！”
　　“额...我记得你不是30吗？”南宫疑惑道，30还怕人家50的？更何况他们人这么多，不见得会输啊！
　　“不，散人榜的前30和法师的前50没法相提并论。”水哥答道，这几天他也看了不少关于琉璃彼岸花的信息。
　　独行侠是很难有出头之日的，尤其是在游戏的中后期，各种资源都会受到大公会的限制。
　　在那时，散人已经非常稀少了。
　　每个公会都会尽可能地召集培养意识操作强的大神，而剩下的那些人，在这个过程中，不免得罪一些公会，他们选择了加入，或是弃坑。
　　还有的，则是有着自己的小团体，或是干脆对抗着这些公会，基本没有人成功就是了。
　　所以，散人前5开外的排名，并不如其他的排行榜那样有含金量。
　　不过在沐梦的大力宣传下，琉璃彼岸花的排名也被重视了起来，可惜，玩家们大部分只是看到了表象的排名。
　　“没错，这几个人和雨花的菜鸡不一样，能不交手最好。”
　　就在无尽之海说到一半的时候。
　　队伍中发出了警告的提示，队友被攻击了！
　　仔细一看，无铭旅人的血条只剩下了一半，他被发现了！
　　下一瞬间，这一半的血条就被清空掉了，暴露身形的刺客几乎不可能平安逃脱。
　　“艹，非打不可了！”无尽之海暗骂道。
第一百一十八章：交战

　　“等等，你们就这样过去就暴露了，之后可能会被某些人盯上。”梓尘说道。
　　“怕什么，现在出名的玩家还少吗？而且，如果我们不拦住他们，以灰狼的属性，恐怕连一个火海都撑不过去！”
　　“...”
　　于是巨大的黑色甲虫和狼王带着9只灰狼并排冲出。
　　仔细看去，9只灰狼的身上各载着一名玩家。
　　“副会，那些灰狼上好像有玩家！”
　　“看到了，我感觉刚才那个刺客有点眼熟，好像在哪见过。”童话之森单指按着头部，一副苦恼的样子。
　　突然，灰狼们都停下了，最前方走出来了一个玩家，手持银白色的巨盾，正是无尽之海。
　　“是你？”童话之森诧异道。
　　“没错，我是来讨个说法的，我们跟着灰狼接到了一个隐藏任务，可是你们却不由分说的干掉了我们的队友？”
　　“哼，分明是那个刺客想要攻击我们才会落得如此下场。”一名叫做‘游魂’的玩家说道。
　　“怎么可能！他只是去看一下来者是谁，不可能主动攻击你们！”无尽之海断然否定道。
　　“好了！现在说这些没有任何意义，既然那个刺客敢接近，那就要做好挂掉的准备。”童话之森淡淡道。
　　“是么...”
　　无尽之海扬起长矛。
　　一把通体晶莹的蓝色骑士矛，这是今天刚出的白银级装备，22级就可以使用了，比起剑来说要沉重不少，紫妹还是喜欢用剑就放弃了竞争，于是他终于有一把牌面武器了。
　　仔细看去，还有淡淡的寒气盘旋在长矛之上，看起来威势十足。
　　“那就没得谈了！！”
　　旅人已经挂掉了，光是从这点来讲就没有什么好谈的了，不过无尽之海只是在找个适合袭击的角度。
　　冲锋！
　　灰狼和骑士在此刻两位一体，凝聚成了高速移动的残影，直直地冲着童话之森而去！
　　擒贼先擒王，对于他们来说，威胁最大的自然是这个高排名的法师。
　　有着歌颂者的buff加持，再加上坐骑状态下双倍伤害的冲锋，足以秒杀一般的法师了！
　　不过，前方的女法师神色镇定，丝毫没有因为冲锋而动摇。
　　她轻声念道“繁华！”
　　“来了！”
　　下一刻，被称为繁华的拳师脚下一个滑步来到了童话之森的身前。
　　同时他双臂合拢，作出防御的姿态。
　　糟了！
　　冲锋的攻击路径是一条直线，在这期间如果遇到其他的碰撞物就会使冲锋生效目标改变。
　　而这个技能是无法主动停止的，他们反应快的可怕了！
　　砰！
　　-549
　　大量的伤害都被格挡住了，而繁华早有准备，低喝一声，发动了不屈意志，驱散了冲锋的眩晕效果，并且右手成掌向着无尽之海的脖颈打去。
　　折颈！
　　拳师少有的控制技能，要通过技能书才能学习，至少他们还没有爆出任何一本拳师的技能书。
　　此时无尽之海还未来得及收回后劲，哪里闪躲的掉，只得硬吃了这一招。
　　-795
　　这么痛？而且浑身乏力无法动弹，被控制住了！
　　无尽之海的本意是想冲锋来个出其不意秒了法师，但队友也没能跟上他的动作，现在都火急火燎的赶过来。
　　童话之森摇动法杖，一团火海被铺在了道路前方，同时边缘涵盖了无尽之海，不仅封住了敌人的支援路线还能持续对骑士造成伤害。
　　由于灰狼并不算真正的坐骑，因此，血量是互相独立的。
　　受到火海的攻击，这只灰狼精锐的血条转眼间就掉了四分之一。
　　“小子，胆子不小嘛？有了冲锋以为天下无敌了？”游魂抓着长弓，从箭袋中抽出一支箭矢。
　　破甲箭！
　　-347
　　一层灰色的破甲buff生效了，更不妙的是，其他人也都围了上来。
　　无尽之海的血量飞速下降着，在破甲的情况下，不出5秒就被这群人打成了空血。
　　+1732
　　忽然，一道圣光绽放，将危急的血线抬了上来。
　　圣愈之光！
　　童话之森看向了火海中，一个牧师无所顾忌地站在其中。
　　不时有红色绿色的数字飞出，仔细一看，原来火海之外还有一个牧师！
　　而且，其他人也都绕着火海的边缘冲了过来。
　　那只大甲虫更是无所忌惮地直接爬来！
　　南宫拈弓搭箭，一支蓝色箭矢成形，冰羽箭！
　　童话之森皱起眉头，法师的动作可不像近战职业那么灵活，有些攻击虽然能够提前预判躲避，但这记攻击发现的时候已经晚了。
　　没办法，爆炎！
　　灼热的气息和冰霜碰撞在一起，产生了巨大的爆炸！
　　不过火海中心没人，也就没波及到谁。
　　他们人太多了，必须先把这个骑士点掉。
　　说起来，这家伙的血量也太高了吧！？5000+？
　　控制链都快断了！
　　她挥舞着法杖，魔力在杖上凝结，魔力冲击！
　　+1237
　　-976
　　一条治疗锁链赶在攻击之前打在了无尽之海的身上。
　　这治疗量就离谱！
　　要知道，醉恋童话里最顶级的牧师一次单体治疗也才600+，这随手一个技能就能奶1000+？难道是...她想起了早上的世界公告。
　　就在她思索的时候，控制已经断了！
　　不好！
　　下意识地，童话之森发动了闪烁，而原地飘出了五个miss。
　　“靠，闪得这么快！？”无尽之海抓着长枪愣道。
　　他抓准控制消失的瞬间释放了骑士矛的特技——冰霜连刺，然而，打了个寂寞。
　　令他意外的是，敌人没有趁机袭击他，反而是调头就跑掉了！
　　看着渐行渐远的人影，一时间不知道是追是留。
　　往后一看，原来墨瑟已经赶到了，而且其他人也都在快到了，他们的技能几乎都交在了自己的身上，然而却还没有带走一个人头，果断选择了撤退。
　　座下的灰狼在治疗链的恢复下残留着三分之一的血量没有挂掉。
　　梓尘将整场战斗都看在眼里“别追了！不要管他们，我们继续走！”
　　“可是...旅人他被他们杀了一次...”南宫犹豫了下还是说道。
　　“会有机会报仇的，但不是现在，他们配合很默契，如果追击恐怕还会减员，而且时间拖太久也不好。既然这里有人出现，就意味着我们的行踪又一次暴露了，得赶快离开！”
第一百一十九章：何止是认识

　　珀利正为自己的死里逃生感到庆幸。
　　忽然，周围的温度都下降了不少。
　　怎么回事？
　　地精想要离开，却发现无法动弹。
　　定睛一看，它的手臂不知道什么时候居然被冻在了墙上！？
　　用力一拨！！
　　咔咔——！
　　不停有冰屑落下，手臂却始终卡在冰块里。
　　“哈哈，你看它那个傻样子！”
　　珀利听到这个声音一愣，这不是刚才那只哥布林的声音吗？
　　不可置信地抬起头，那两只哥布林不正在自己面前吗！
　　它再也得意不起来了。
　　“你们不能杀我！我...对，我掌握着战斗傀儡的秘密！我要是死了就没人能制止那个疯狂的家伙了！”
　　“哦，说来听听？”坎尔尔吊耳郎当道。
　　“咕噜”珀利咽下了口水，试探道“你们先把冰解开的话，我就说。”
　　里布里靠近了过来“真的吗？”
　　“真的！”
　　“好。”里布里点点头，把它左手的冰块解开了。
　　还没等珀利松口气，它发现自己的右手又给冻上了！
　　“现在可以说了吧？”
　　...
　　繁星艰难的和战斗傀儡周旋着。
　　有着钢铁之躯的怪物，就算是秋月一击都打不出多少伤害，而且不仅视线被遮蔽，地形也极为狭隘，一不小心就会撞在周围的墙壁上。
　　靠着超高的物防和吸血，血条忽上忽下，如果不是幽火战靴减少了boss的命中率，繁星早就凉了。
　　战斗傀儡的血量还有3w5。
　　真不知道地精是怎么做出这种怪物的，两者的实力也差的太远了吧！
　　星喵在十秒前已经被锤死回到宠物空间了。
　　梓尘不知道自己还能撑多久，在得到新装备和技能后有点过于膨胀了，居然想着直捣地精的老巢。
　　事实上，如果不是这个战斗傀儡，他们也不可能这么狼狈，至少雪羽哥布林的战斗力是远胜于地精的。
　　又过了半分钟，巨大的拳头上又闪烁起了熟悉的电光。
　　是雷霆之拳！
　　然而，此时已经进退两难，技能全部进入cd状态，看了一眼雷霆戟，高达12小时的冷却到现在也还用不了。
　　没有冰流盾的防护下，这一击必死无疑！
　　咻——咻——咻！
　　接连三支箭矢划破长空打在了战斗傀儡身后。
　　-1
　　-1
　　-1
　　伤害感人，不过，却有一个奇怪的声音。
　　咔——咔——咔
　　咔————
　　就像是齿轮卡住了一样。
　　足球大的拳头停在了繁星的面前，上头的雷光也消失不见。
　　繁星惊魂未定。
　　“英雄，你还好吧！我们知道这个战斗傀儡的秘密了！”坎尔尔大叫道。
　　“...”
　　...
　　“里面没动静了？这么快？”一名地精靠在爆炸堆起的碎石另一端附耳听道。
　　“正常，那个大家伙谁能挡得住？要不是不可控，我们还会蜷缩在这小小的迷岩地吗？”
　　“说的也是，那些哥布林肯定挡不住的，只是...我觉得那个人类需要在意。”
　　“有什么好在意的？现在里面只剩下尸体了。再过会我们去上面开一个洞看看里面的情况。”
　　“好，我再听一会确认一...”
　　这只地精话音未落，突然巨石间发生了惊人的爆炸！！
　　-4786
　　处于爆炸中心的地精当场被炸的血肉横飞，而另一只地精也被炸成了残血，不可置信地看着从烟雾里头走出来的...人类与哥布林，然后，被繁星一剑解决掉了。
　　繁星看着地精的尸体闪烁着淡淡的白光。
　　低头把东西捡了起来。
　　系统提示：你已拾取魔地雷*3。
　　魔地雷：使用后在目标地点放置一个魔法地雷，外物经过或强烈力量冲击会使地雷引爆，对3码范围内的中心目标造成魔法2500+物理2500的混合伤害（外围伤害递减）。
　　地雷？或许在攻略boss的时候会有效果。
　　除此之外，这只地精还爆出了25枚硬币，富得流油啊！看来它们在这作威作福很久了。
　　“族长，英雄大人，搞定了！”坎尔尔兴奋地大喊。
　　“是吗？你开出来瞧瞧。”
　　“好咧！”洞穴里传来强烈的震动声。
　　...
　　当梓尘带着狼群赶到迷岩地时，现场只剩下一片狼藉，到处都是地精的尸体还有爆炸的坑洞。
　　“我的天呐，这里是刚被爆破过了吧？”南宫呆道。
　　“差不多。”梓尘随口说道。“繁星已经把这里的威胁清理的差不多了。”
　　“难怪没看见女侠，她一个人把这个练级地都端了！？”无尽之海吃惊道。
　　“繁星姐姐真厉害！”呆萌橘也说道。
　　说话间，繁星带着雪羽哥布林和一只地精走了过来，身后跟着一个巨大的身影。
　　“机器人...？”初雪疑惑道。
　　“不是。”繁星把战斗傀儡的属性发在了队伍中。
　　“卧槽，这什么bt属性啊！30级的黄金级精英？还有这些技能，看起来都不弱啊！”
　　“安心吧，它已经没有威胁了。”繁星淡淡笑道。
　　就在哥布林接近他们的时候，幽幽粉感觉宠物空间一阵晃动，洛德西竟是自己跑了出来！
　　亚卢看到它一愣，嘴巴微微张开，手掌伸开，半响才说出了话“我记得您！绿岩哥布林的族长洛德西！”
　　“亚禾...？”洛德西眼神一亮，又察觉到不对“不，虽然有点像，但感觉上完全不一样。”
　　“父亲他...已经遇害了。我是他的儿子亚卢，也是新生的雪羽哥布林族长。”
　　“连雪羽也...可恶！”洛德西愤怒地握紧了拳头。
　　“绿岩一族可还安好？还有，您为什么会和这些人类...”
　　洛德西的目光黯淡了不少“绿岩哥布林已经灭族了。”
　　“什么！”不仅是亚卢，连身后的哥布林们都讶异道。
　　“唉...”这一声叹气洛德西仿佛老了几岁，“我们被黑暗阵营当作棋子，一旦有任何异动就会被连根拔起，或许...你们雪羽的立场才是对的。”
　　“该死的黑暗阵营！我受够他们的自大妄为了！”亚卢恨恨道“这一次，我要带着族人们在赤红原建设家园，只要人类的前线城市不倒，我们就不会有事。对了，洛德西大人，给您介绍一下，这位人类是我们雪羽哥布林一族的英雄！”
　　“哼，她吗？是有这个实力。”洛德西点点头。
　　“难道您认识她？”
　　“何止是认识，差点就被她打死了！”洛德西回忆道。
　　“咳咳...”繁星不好意思地咳嗽了两声。
第一百二十章：疾影之狼

　　雪羽哥布林对灰狼没有想象中的抵触。
　　亚卢说，它们曾在雪山上与雪狼和平共处，相安无事，也正是因为雪羽哥布林对外一视同仁的性格，才使得它们能在雪山常年生存下去。
　　梓尘看向了曾经的灰狼王。
　　只见它点点头，“孩子，现在你才是灰狼一族的首领，你觉得该如何就怎么办吧。”
　　不是吧，你把任务发了就想当甩手掌柜了？
　　话虽如此，也只能硬着头皮上了。
　　“嗷呜——！”
　　梓尘仰天长啸着，发动了呼唤狼群的技能。
　　灰狼都紧张了靠了过来。
　　“勇士们！虽然我们有敏捷的速度和不屈的尊严，但现在这个混乱的时代，仅仅有这些是不够的。”
　　灰狼们都安静了下来，就连雪羽哥布林和在场的几个人类和地精都不再躁动。
　　“这次迁移牺牲了很多伙伴，但这是无可奈何的事情，如果继续停留在灰陵平原，我们的子孙将会被人类奴役，而成狼的毛皮会被拔下做成皮衣，血肉会被制作成各样的菜式。”
　　“所以，我们要另寻出路。”
　　“这位是雪羽哥布林的族长。”梓尘抬了抬狼爪指向亚卢。
　　亚卢跳到了墨瑟的背上，手中冰流涌动，周遭的水元素自动被吸引到了它的手中。
　　“我考虑了很久，决定——和它们结盟。”
　　此言一出，底下的群狼都议论纷纷。
　　半响后，米克问道“我们会沦为它们的宠物吗？”
　　这一句话也是大部分灰狼所想的事情，说到底，灰狼不过是黑铁级的10+级怪物，和20+级的白银级怪——雪羽哥布林没有一丝可比性，只要它们愿意，可以在弹指间灭了灰狼一族。
　　“不会！”梓尘毅然说道。
　　“我已经和它们谈好了，在赤红原各自占有一片领地，守望相助。当然，凭这空口承诺还不够。”
　　“它会留下帮助你们，在这段时间里，你们要尽可能的变强，而雪羽哥布林也会用时间赢得你们的信任。”
　　没错，梓尘指的就是墨瑟。
　　之前已经试验过了，墨瑟是无法进入宠物空间的。
　　并且，下线之后也不会消失。
　　在来这之前，梓尘让墨瑟朝一个方向移动，下线再上线后，发现它已经到达了目的地。
　　而且，它可以突破普通宠物的50码范围限制，即便离开主人太远也可以安然无恙，在远处想要回到主人身边只需要一个念头。
　　灰狼们听此都安心了下来，这只大甲虫虽然看着可怕，但对首领的忠诚心却不下于它们，有它在，就算是那些冒险者再来都不用怕。
　　而且，它们身为灰狼也有自己的自尊心，既然已经确定了转移的地方，那么就要努力提升自己，否则迁移的事情只会再次重演。
　　米克抬头道“首领大人，我们不会令你失望的！”
　　...
　　事情就这样谈成了。
　　穿过了迷岩地，一眼望去，大地映射出了赤红的倒影，仔细一看，土地是红黑相间的颜色。
　　树木植被少的可怜，隐隐约约能看到三四个移动着的小点，应该是生活在这片区域的动物了。
　　虽然敌人的威胁少了，但是资源也非常有限，不知道狼群和哥布林能否顺利建设家园，要是待不下去还得找新的地方。
　　就在这时，系统提示的声音出现了。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你以s+级评价完成任务‘迁移’，获得特殊技能书‘战吼’*1。
　　系统提示：恭喜你得到所有灰狼的承认，获得特殊职业‘疾影之狼’，进化为白银级首领！
　　突然，梓尘感觉身体不受控制地膨胀了起来，有一股难以言喻的力量在体内窜动。
　　等回过神来时，视线相较之前已经提升了一个高度。
　　在繁星的角度看来，体型大概涨到了原来的三倍。
　　和之前简直就是两个品种。
　　查看信息。
　　疾影之狼：只存在于传说中的风之狼。
　　力量：★★★
　　敏捷：★★★☆
　　智力：★★☆
　　精神：★★☆
　　体力：★★★
　　闪电奔袭：速如闪电，对目标发动电光火石的冲刺一击，造成175%物理伤害，并且增加100%移动速度，持续10秒，冷却时间30秒。
　　风暴领域：对于风如使臂指，使用后，对目标区域造成暴风的持续割伤，每秒造成75%*2伤害，处于风暴领域中的敌人移动速度降低50%，风暴领域持续5秒，冷却时间10分钟。
　　召唤灰狼：出来吧，勇士们！使用后，召唤出指定的3只灰狼，可通过契约绑定召唤或是随机召唤。持续时间60秒，冷却时间10分钟，召唤出的灰狼与其本体实力相同。
　　疾影之狼！？梓尘看到这个面板如遭雷击。
　　这三个技能显然是原有技能的强化版。
　　闪电奔袭在原有加持移速的效果下，还附带了一个加强版冲锋的效果，175%的瞬发伤害！还有高额的移速加成，卡视角玩死对手不再是梦！
　　风暴领域是对风暴之爪的强化，单次的aoe打击变成了持续的范围攻击，同时附带了切割的减速效果，这种外力减速是无法通过净化驱散掉的！
　　还有这个召唤灰狼，原本是呼唤狼群的技能，似乎进化为了一个更加靠谱的召唤系技能，按照技能字面意思理解，只要和三只厉害的灰狼签订契约，就相当于3个高级战力！，虽然只有1分钟的时间，但这相当于多了3个人，而且，要是灰狼足够强的话...
　　梓尘收起了白日梦，想想都不可能，黑铁级小怪能做到什么程度？这招最大的用处或许是吸收三次火力了。
　　还没来得及看属性，原狼王的声音在旁边响起。
　　“狼神在上，我看到了什么！？一只疾影之狼的诞生！”
　　米克也颤抖道“我从未听说过有灰狼能进化成疾影之狼的...”
　　亚卢就在旁边，差点没站稳摔了下去，它不可思议地指着梓尘说道“疾影之狼！？居然是由灰狼进化成的疾影之狼！？”
　　“额...”梓尘尴尬地挠了挠头，这发生了什么他也不懂啊！
　　在它们失态的时候，梓尘看了看包中的技能书。
　　战吼：释放浑身威势，使周围10*10友方目标增加25%物理攻击力，攻击时有5%几率撕裂对手，持续时间60秒，冷却时间10分钟。
　　撕裂：伤口无法自行愈合，受到治疗效果减弱50%。
第一百二十一章：跟你学的

　　等级：25
　　名称：封尘烟火
　　称号：狼族之傲
　　职业：疾影之狼
　　血量：6200
　　物理攻击力：383-386
　　魔法攻击力：245-245
　　防御力：85
　　力量：54
　　智力：45
　　敏捷：54
　　体力：179
　　精神：53
　　幸运值：6
　　疾影之狼的属性成长比较均衡，没有祈愿者和乱剑士那样偏科，但这不意味着这个职业就不强了。
　　要知道，普通职业目前最高能达到的星级只有2.5，在将来50级之后或许会开放职业进阶，但在那之前，隐藏职业的属性都是绝对碾压于一般职业的。
　　也就是说，灰狼形态，不，疾影狼形态下有着不逊色于祈愿者的战斗力。
　　南宫他们自然也看到了梓尘的变化。
　　随手把面板属性发在了小队中，吓得他们几个差点没当场举报，隐藏职业是这么好拿的！？
　　...
　　“首领大人，你要离开了吗？”
　　梓尘点点头“对，我不能一直待在这里，只有不断地变强，才能把握自己的命运！”
　　他一本正经的胡扯，还好其他人听不懂狼语。
　　“墨瑟，你先待在赤红原一阵子，保护好它们。”
　　大甲虫听话地低下了头。
　　“英雄，这家伙怎么处理？”亚卢指着想要偷偷摸摸离开的珀利问道。
　　这个地精...有点头疼啊。
　　如果放着不管很可能会闹出大事情，但战斗傀儡的操作已经被雪羽哥布林知晓了，它能做的也就是放出闪光弹趁乱占据傀儡。
　　杀了吗...？
　　又有点可惜，都说地精是工程学的专家，如果前期能够得到它的帮助，建设的进度一定会突飞猛进，到时候，这么多人和狼在，说不定还能造个村镇出来？
　　唰！
　　一道冰锥飞出，落在了珀利的面前，把它吓得直冒冷汗。
　　“你看你这是做什么呢，我只是想看看那边的风景。”
　　“你们会奴仆契约吗？”繁星问道。
　　“不...我只听说过这种传闻中的邪恶契约，据说签订了这个契约之后，将再无人权，只要主人的一个念头就能决定自己的生死，是一种极为恶毒的契约。”亚卢皱眉道。
　　哥布林本就不擅长法术，雪羽哥布林这种能够运用冰霜法术的种族都算是异类了，更别说什么契约了。
　　“难道...您是想对那只地精使用这个...！”
　　“没错，我曾经去过遗忘之塔的一层，通过挑战获得了一张失传已久的卷轴。”繁星表情肃穆，仿佛回忆起了什么可怕的事情。
　　“！”亚卢的面色变得惊恐起来。
　　将他们的对话一句不落听在耳里的珀利此时浑身颤抖，不知道如何是好。
　　“亚卢，我把它交给你了。”
　　“不可！不可啊！我能不能学会姑且不论，我们雪羽哥布林断然不会用这种恶毒的法术的！而且这是您的战利品，我没有资格去拿。”
　　“这个嘛...你过来点。”
　　亚卢疑惑地靠近了一点，繁星悄声说道“我也不会！只是吓吓它的，如果这家伙能乖乖帮忙，对你们绝对有利无害！”
　　2分钟后。
　　“原来如此！那我同意了。”亚卢点头示意道，同时拿出了一本蓝色的技能书“这本书是雪羽哥布林秘传的冰流盾，就作为那个契约的交换了。”
　　看到这个技能书，繁星的眼睛几乎能放出光来。
　　“英雄，你帮了我们太多了，我也没有什么能回报你们的，这点心意还请收下。”
　　这一趟没有白来啊！
　　虽然雪羽之乱的任务失败了，但自己的救援却意外地触发了后续剧情！
　　光是这一个冰流盾技能就物所超值了，要知道，80%的减伤可是越级打boss的资本啊！
　　...
　　灰狼王的奖励已经下发给他们了，只有一点点经验值，连总值的1%都不到。
　　南宫想吐槽不过想起梓尘那bt的属性还是选择了闭口不言，他们今天已经拿了够多的好处了。
　　顺带一提，虽然可以选择带出几只灰狼给他们当作坐骑，但这太过危险了，灰狼的属性根本跟不上他们的节奏，现在整族的数量都不多，还是不要太浪了。
　　战斗傀儡也留在了雪羽哥布林的营地中，在赤红原并不意味着绝对安全，需要这么一个顶尖战力来保证它们的安全，加上墨瑟，可谓是双重保险，对于它们的品性，梓尘也很放心。
　　说起来，这个战斗傀儡原本是由十数个地精一起研制出来的，珀利也是参与者之一。
　　可惜它的年龄相对其它地精来说太小，在这个阶级分明的种族自然成了被欺压的对象，虽然拥有超绝的智力，却只能勉强拥有参与研发的资格，于是这个战斗傀儡就被它动了手脚。
　　之所以一直处于不可控的状态也是它搞的鬼。
　　珀利本想利用这伙哥布林将战斗傀儡放出来，没想到变故横生，繁星先把它抓住了。
　　现在嘛，就只能沦为雪羽哥布林的奴仆了，当然，它本人不知道那个仪式是假的就是了，地精对于生存的渴望可是能够超越一切的。
　　洛德西也有点想留下来的意思，幽幽粉说如果他想留下的话，可以立刻解除契约。
　　不过，沉默了半响后，他还是摇了摇头。
　　绿岩哥布林已经成为过去式了，他孤身一人没有任何负担，虽然大多数的族人都是被人类所杀，但亲身经历过死亡后，他明白了，哥布林不过是棋子而已，只有跟着这些人，才能不断地提升自己。
　　...
　　不知不觉已经晚上8点了。
　　“先散了吧。”梓尘说道，这一天经历的事情太多了，几乎一整天高强度集中精神，现在一松懈下来就感觉特别疲惫。
　　于是众人接连下线。
　　赤红原上，只剩下了忙碌的哥布林和灰狼，墨瑟则是帮助着它们打通一些必要的地道。
　　一颗巨树旁，落叶无端地伸直，似乎受到了巨大的压力，整个叶片都崩成了好几段。
　　地面上不时出现浅浅的痕迹。
　　“有意思。”
　　...
　　和水哥出门饱餐了一顿，回来直接躺倒在了床上。
　　今晚不是很想上线了，现在只想直接睡觉。
　　嗡——嗡——嗡
　　手机响了。
　　拿起来一看，上头显示着爸爸二字。
　　这两字有着未知的魔力，梓尘瞬间就清醒了。
　　“喂？”
　　“臭小子，总算是肯接电话了？”
　　“...”梓尘不作声。
　　“真不知道你这倔脾气都是跟谁学的。”电话另一头头疼道。
　　“跟你。”梓尘果断回道。
　　不愧是能三句话把天聊死的男人，另一边几乎都想把电话挂了。
　　“好了，不跟你扯了，看你这样子，气应该也消得差不多了吧？我就开门见山的问了，那些钱是哪来的？”
　　“当然是我挣来的。”梓尘问心无愧。
　　“挣来的！？几天就能挣15w？你骗谁呢！”能够明显感到语气变重了。
　　然后，又柔和了下来“梓尘，你老实说，到底做了什么事情？我们一家子虽然穷，但不能失去做人的底线！有些东西是不能去碰的。”
　　梓尘嘴角抽搐，这脑补能力是他没想到的，之前汇款的时候也没想那么多，现在细下心来思考，确实，15w可不是一笔小数目，如果不拿出一个令人信服的理由他也不会信。
　　实话实说吗？虽然现在靠游戏赚钱已经不是什么惊奇的事情，但往往只有极少数的人才能做到。
　　没什么见不得人的“我倒卖金币挣来的。”
　　“金币？”
　　“就是游戏币，最近有一款很火爆的游戏，叫做‘沐梦’，我在里面赚了不少金币，然后卖给需要的人。”
　　“...真的？这游戏我也听说过，有那么赚钱吗？”
　　“是真的，我没必要骗你，梓玉的病不是一时半会儿能好的，不需要铤而走险。”
　　“呼——”
　　那边松了口气，似乎放下心了。
　　“不是什么违法的事情就好。对了，既然这游戏这么赚钱，那我也去买一个吧！”
　　梓尘满头黑线“这游戏可能没你想的那么简单。”
　　“哈哈，你以为我不懂这些对吧？我以前玩过那个什么西游！和你说的这个沐梦差不多，都可以通过交易商品赚钱！”
　　“不...”梓尘已经捂住脸说不出话了，这两个游戏没有任何可比性好吧！
　　“老爸你还有事吗？没事我挂掉了。”
　　“臭小子，别挂！还有一件事。”
　　“什么？”
　　“你妹妹又住院了，你也别玩那个什么游戏了，明天就过来看看她吧，这几天我和你妈妈轮流请假，再请假下去工作都得没了。”
　　“什么时候的事情！？我怎么不知道？”梓尘慌张道，明明她从成年后就没有再住院过了啊！
　　“不知道？她没和你说吗？”
　　“没...”
　　“唉，总之你快点过来吧，待会我把地址发给你，你明天早上就过来吧。我们明天就要上班了，再请假这工作可就保不住了。”
　　“...嗯。”
　　...
　　“水哥！”梓尘朝着外面大喊道。
　　“什么事？你不是说要睡觉了吗？”
　　“明天我要回家一趟。”
　　“回家？你舍得回去了？”水哥诧异道。
　　“...我妹妹住院了，我必须得去看看。”
　　“...”水哥不知道说什么好了“去几天？”
　　“我也不知道...”
　　“也是，这种事情谁也说不准。”水哥叹了口气“带上游戏头盔吧，这也是对你帮助最大的方法了。”
　　“嗯，当然要带。”
　　“几点去？我送你。”
　　“还没定，明天再说吧。我看过了，票还很多。”
　　 （今天也是单更，时间不够两章，就写3k字吧）
第一百二十二章：七笙

　　清晨，柔和的阳光透过玻璃窗打在梓尘的脸上。
　　由于昨天很早就睡了的缘故，现在倒是没有继续赖床的想法了。
　　奇怪的梦也没有再出现了，有时候，梓尘都怀疑是不是真的有繁星这么一个人，而不是自己臆想出来的第二人格。
　　不然，怎么会这样莫名其妙地消失了呢？
　　甩掉了思绪，梓尘下了床。
　　今天...要回去了。
　　...
　　水哥把自己载到车站就离开了，从车站到那个医院，要转2次车，大概1小时就能到。
　　一路上平淡无奇，没有发生什么事件，就这样顺利地到达了目的地。
　　“千千千白医院...是这里吗？”
　　这名字还真有个性。
　　听说千千千白医院是隶属于千千千白公司的医院，只要是它名下的建筑，都带着这四个字的前缀。
　　这个公司的创始人叫作宋千白，白手起家的狠人，公司经过数十年的发育已经成为了一个庞然大物。
　　不过梓尘对这些不感兴趣就是了。
　　老爸发来的信息上显示，梓玉就在这家医院的306号病房。
　　径直穿过三楼。
　　“30...6”梓尘看了看旁边的305房间，应该往前右拐的第一间就是了。
　　就在他准备过去时，面前一个鬼鬼祟祟的身影出现了。
　　她迈着猫步，左手按着礼帽，将头压的很低。
　　时尚经典的淑女帽下，白金色的发丝打落在肩膀上，挡住了脸颊，看不清人的面容。
　　白色与黑色组成的连衣裙，一条吊带从裙子斜向环过身子，上面的两个蝴蝶结透露着优雅可爱的气息。
　　她似乎很赶时间，急切地走着，避开一个个行人。
　　“让一让。”
　　“不好意思。”
　　“...”
　　这和梓尘没有关系，他只是要去306而已...
　　而已...
　　才怪啊！
　　他自己的妹妹能认不出来吗？那显眼的发色姑且不说，光是从背影梓尘就能认定这个女孩就是梓玉！
　　“祁——梓——玉，你想去哪？”
　　仿佛听到了不可思议的声音，少女愣在了原地。
　　这时，一位身着白色工作服的护士小姐过来了。
　　“祁梓玉小姐，你父亲交代过我们了，没有他们的允许，你不能擅自出院！请你不要让我们为难。”
　　“...”
　　...
　　3分钟后，306病房。
　　确认了梓尘是她的哥哥之后，护士小姐交代了一下待会来换药，让梓尘先看好她。
　　“啊哈哈~哥你怎么来了？”梓玉尝试装傻糊弄过去。
　　“我要是不来，恐怕就真让你跑出去了！要是出事怎么办？”梓尘没好气地说。
　　“可是...我明明没事的，住院太浪费钱了，现在办理一下退院手续回家吧？”梓玉委屈地将中指搭在一起，嘟着小嘴。
　　“没事了！？怎么可能，那你是因为什么住院的？”梓尘疑惑道。
　　“大概是在三天前，半夜的时候...”梓玉回忆着，边说边躺在了病床上。
　　“我突然昏倒了。”
　　“什么！？”
　　“哥你别紧张，只是睡着了而已...我做了一个梦。”梓玉轻轻地摆摆手。
　　梦？
　　“说起来，我从记事起就一直做着一个延续的梦境。这件事我从来都没和别人说过，不知道为什么，今天看到你来了，突然就想说出来。”
　　“...”
　　“你可能不太相信，这些年的梦境中，我始终待在一个红头发的帅气男孩子身体里，他的名字叫七笙。他就像武侠小说里的主角一样，会用各种武技和敌人斗智斗勇。我只能以一个旁观者的角度观察他的一切。”
　　“...”
　　“很荒缪对不对？这种事情...哥你要是觉得我在说胡话那我就不讲了。”
　　“你继续说。”梓尘皱眉道。
　　梓玉有点意外，接着说道“我18岁那年，他死了。”
　　“！！”梓尘只觉得心脏骤然停住了一瞬，废话，听到这种事情怎么保持镇定！？
　　“是被仇家设计陷害了，我那时候才明白，他不是什么主角，只是稍微厉害一点的普通人而已...遇到危险也会出事。”
　　“更好笑的是...”明明是这样说着，梓玉的眼眶却湿润了。
　　她颤音道“七笙死了之后，我的病情好了很多...在成年之后都没有住院过一次了。”
　　“可是...在三天前，我又一次看到了那个世界，通过梦境。”
　　“但这一次，却不是七笙。”
　　“我在一个未知的身体里，镜子中倒映的人是紫发赤瞳的女孩子。神奇的是，我可以控制这具身体。”
　　“然后啊，就有莫名其妙的人来追杀我。对了，他们好像叫我繁星。”
　　突然，门被推开了“祁梓玉小姐，请你换回病服！”护士叉腰道。
　　...
　　赤红原的建设非常快，这里是游戏世界，和真实是完全脱轨的。
　　只要有足够的材料，哥布林就可以不停地进行建造，而珀利有着丰富的工程学知识，在它的‘无私’指挥下，雪羽哥布林已经搭建起了简陋的营地，并且帮助灰狼在不远处围出了一片栅栏，两侧有着可推开的关口。
　　由于繁星和梓尘的缘故，雪羽哥布林和灰狼对南宫一行人是保持中立态度的。
　　也就是说，他们可以在这里接到任务。
　　赤红原资源匮乏，他们需要更多的材料，于是，和之前一样，分作了两队在周围的地图探索。
　　顺带一提，旅人可是跑了半天才到的，在这里练级一定要谨慎，否则光是赶路的时间都耗不起。
　　水哥已经提过梓尘今天有事情了，大家也表示理解。
　　可是，无尽之海纳闷了“封尘兄家里有事就算了，女侠也得陪着去吗？可恶，这不是浪费资源嘛！”
　　“陪着去？”水哥疑惑道。
　　“对啊，你们三个难道不是住在一起的吗？”
　　“没有啊，阿尘一直都在我家住，我没看到繁星啊。”
　　“不会吧！我看他们俩从来都是同步上线，如果不是在一起，怎么可能那么默契？对了，他们到底有没有确认关系啊！？没有的话...你看看我有机会不？”无尽之海挑眉道。
　　“没有吧，繁星姐不可能看上你的。”呆萌橘果断说道。
　　“傻橘，你懂什么！女侠肯定对我有意思，只是不好意思当着这么多人的面说。”
　　“不准叫我傻橘！”呆萌橘气愤道。
　　嬉闹着刷怪间，唯有水哥若有所思的样子，似乎明白了什么。
第一百二十三章：发现

　　赤红原处于芸水城西南方数十里的位置。
　　这一周下来，玩家们也大致领悟到了一个规律，离人类城镇越远的地方，怪物的等级和品阶越高。
　　所以，如果想要获得高阶的材料或是快速升级，就要不停地向外探索。
　　话虽如此，一次死亡的代价就是1级，遇上高品级的野怪往往没有还手之力就会被送回芸水城。大多数人还是选择在人多的练级地发育，只有第一梯队的玩家才是探索的主力。
　　可现在，在迷岩地与赤红原的接壤处，却出现了大批的玩家。
　　有两拨人马在此处相遇了。
　　先到达的是兄弟会的人。
　　义薄云天从昨天下午灰狼变动发生开始就见证了它们整个逃脱的过程。
　　那只遁地的甲虫就离谱！当着他们的面开了个地道逃跑了。
　　搞得会里会外的人老是谈论这件事，烦的要死。
　　在隐藏的剧情的和可能的彩蛋诱惑下，他带着兄弟一路排除艰险，还穿过了黑晶熔岩湖，虽然那里的怪物很少，但每一只熔岩蜘蛛都有可能造成减员。
　　最终的结果就是，顺着一路的蛛丝马迹，剩下一半的成员来到了赤红原。
　　以人力连续穿越三张大地图，实在是可歌可泣。
　　这要是不拿到点什么好处，他心态得崩。
　　不过...
　　看着后面的百来号人，义薄云天涨红了脸。
　　“md，这群孙子，就知道当跟屁虫！”
　　没错，跟在后头的正是雨花。
　　灰陵平原的变故在芸水城可是大事！除了天地合没有动静外，其他大大小小二十余个能组织起成员的公会都派了人跟来。
　　不过，还是兄弟会的动作最快。
　　要问为什么的话，就在昨天晚上，天涯一刀，也是他们公会的少有的刺客高手，凭借一身叠移速的装备勉强跟在了灰狼的身后。
　　当然，只是远远的看着背影。
　　最终走出了一条安全路线。
　　“哈哈，兄弟会这群傻子，还以为抢在前面能得到什么好处，结果我们几乎没少人也跟到了这里！”雨花电火笑道。
　　“哼，他们不过是一群莽夫罢了。”雨花轩龙冷声道。
　　“会长英明！”
　　“最好不要小瞧他们。义薄云天不光是指挥，战斗技巧也是一流的。”一梦浮生提醒道。
　　“就凭你？”雨花电火忍不住嘲讽道“昨天摆了那么大的架子，结果呢？败给了一个30名的无尽之海！垃圾！”
　　“电火！”雨花轩龙怒吼道，随后和气地朝一梦浮生说道“一梦兄弟，胜败乃兵家常事，输一次很正常，只要你继续努力，相信大家都会越来越默契的，雨花永远是你的后盾。”
　　“...”一梦浮生阴沉着脸，却又无法反驳，输了就是输了，他没想到无尽之海居然会有冲锋，而且战斗意识相较以前提高了不少。
　　雨花轩龙满脸堆笑，他们可是签过合同的，为了请这个散人大神，花了不少的订金，但是...相对的，要是在这一个月内，一梦浮生没有打出点什么像样的成绩，不仅钱拿不到，还会被迫为雨花效力！
　　姑且不提雨花，冥晓和醉恋童话的人也在前往赤红原的路上，除了他们，还有无数的小公会和吃瓜玩家跟着。
　　...
　　“会长，我昨天看过了，就在前面，聚集了一种白色的哥布林，是25级的白银级怪物，那些跑掉的灰狼也是来到了这里。”天涯一刀说道“而且，我昨天还看到了等级榜上的那几个人！”
　　“等级榜？”义薄云天讶异道“难道说...是风花月！？”
　　“不，我没看见她，是其他几个人。除了童话之森和风花月之外的所有人都在！此外还有几个不认识的。”
　　“果然是一伙的。我就觉得奇怪，怎么等级榜一下子全换人了，看来他们是做了什么不得了的事情！好，我们现在就过去吧，这一趟不能白来！”
　　“噢——！！”
　　...
　　“族长！有大量的冒险者接近！”坎尔尔急匆匆地跑回了营地。
　　“什么！？”亚卢当即站了起来“我去看看。”
　　...
　　棕熊：
　　品级：白银级
　　等级：28
　　血量：8000
　　物理攻击力：178-221
　　物理防御：99
　　魔法防御：78
　　技能：碎岩拍、剁地、狂暴化
　　说明：奇灵之森的住民，喜欢将陌生人的脑瓜子拍碎，看到它能跑就跑，别信什么装死的鬼话！
　　赤红原的西边毗邻着奇灵之森，在这里，不仅能找到大量的木材等资源，还有28级的棕熊可以练级。
　　“动作都小点！”无尽之海低声道。“待会我先控住，幽幽等我嘲讽结束之后接控。”
　　“嗯”幽幽粉点点头。
　　“好，上了！”
　　话音落下，呆萌橘紧张地又加持了一遍战斗之诗和鼓舞之诗，顺带一提，歌颂者20级后学到的新技能是跃动之音。
　　这是一种远程飞行的单体攻击/治疗技能，取决于击中的目标是谁。
　　不过技能倍率就比较低了，只有100+魔攻*0.5，冷却时间也有10秒之久。
　　算是比较鸡肋的技能，但对歌颂者不能输出和治疗，放完buff就挂机的现状有所改善。
　　水哥率先丢出了火海和雷云，这两个技能攻击范围比较远，可以先把棕熊引过来。
　　-478
　　-586
　　果然，法术伤害打在怪物的身上还是非常痛的，并且这两招是持续伤害，再补上一发爆炎和魔力冲击，基本上棕熊就半血了。
　　如果有闪烁的话，一个拥有火海和雷云的法师足以无伤刷掉这里的棕熊了，只是魔力的消耗量会非常可怕。没有带魔力恢复的装备的话，几下就空蓝了。
　　半血后，棕熊浑身发红，已然进入了狂暴状态！
　　这个狂暴状态倒是许久不见的技能，当初在新手村堵门的山猪身上见识过，差点没把无尽之海吓坏。
　　冲锋！
　　-332
　　虽然狂暴状态下属性都提升了不少，但眩晕效果还是能够奏效的。
　　如果不控制的话，一个剁地估计把全队眩晕住就麻烦了。
　　1秒后，控制解除，狂暴之后对控制的耐性大幅度提高了，嘲讽！
　　有水哥的暴力输出，加上幽幽的洛德西和光电兔，棕熊还未发威就不甘心地倒下了。
　　整个过程没有耗费一点血量。
　　呆萌橘的伤害可以忽略不计。
　　而另一边，则是截然不同的打法。
　　由南宫冰羽箭破甲箭开怪，初雪来t。
　　在破甲效果下，物理输出倒也不差，而且不用顾虑蓝量消耗的问题，文成和江夏交替治疗，节约药水。
　　仔细一看，还有一只熔岩蜘蛛奋力地攻击着棕熊，可惜等级不高，暂时还起不了什么气候。
　　梓尘拿的祈祷之杖给了文成，因为江夏有更高级的法杖了，是之前在遗忘之塔获得的风语杖。
　　迫于耸人的外表，最终还是旅人和南宫一人一个。
　　可惜，成功率只有30%，就旅人成功了，南宫只能眼红地碎碎念。
　　有了这个白银级宠物，对旅人以后的战斗绝对有很大的帮助，先潜行绕后用烈焰蛛网控住，然后疯狂背刺，简直不要太舒服！
　　两边都努力地收集着资源，这种收集类的任务自然是多多益善的，任务评级越高奖励也就越好。
　　然而...他们丝毫不清楚赤红原的现状。
第一百二十四章：建帮令

　　花舞城，城主的议事厅中。
　　“卡陇，你确定这些红炎石能起作用？”深厚沉稳的声音，听起来是一个中年男子。
　　“当然，城主大人。”被称作卡陇的青年点点头。
　　“我已经试过了，红炎石拥有庞大的魔力，魔晶根本无法和它想比！就在一个月前，我将红炎石中的魔力引爆了一部分，把那群该死的亡灵炸的渣都不剩！因此我才能死里逃生。”卡陇绘声绘色地说道。
　　“是么...文诺，你怎么看？”中年男子将目光投向了一旁的男人。
　　文诺没有回应。
　　片刻后，他摇了摇头。
　　“不行，我承认这些红炎石拥有恐怖的能量，如果用在魔晶炮上，对我们的城防绝对是巨大的提升。但...主动进攻这种事情，实在是太过危险了！我们对敌人的实力一点不都了解，而且，魔晶炮移动不便，如果魔晶炮出现了意外，那我们此举与送死无异！”
　　“哈哈哈，看来传言中擅于防守战的文诺将军也不过如此。”卡陇故作失望，摊了摊手。
　　“是多年的防守让你忘记怎么进攻了吗？”
　　“你！”
　　“卡陇，不得无礼！”城主也低声喝道。
　　“好好好——哼，关于魔晶炮这件事，我早就有了对策。”卡陇拿出了地图。
　　“你们看，人族前线的五座城市组成了一个倒v的掎角之势，而我们花舞城，正是这角的尖锐部分。”
　　“作为军事要地，文诺将军的做法无可厚非，能够守住这座小城数年之久也确实有真材实料。但是...这样下去可不是长久之计，我们必须反攻，让那群家伙知道我们不是好惹的！”
　　“不需要带走太多人，只用5千的精锐部队，每100人携带一门魔晶炮，这样一来，无论遇到什么样的敌人都不需要害怕。”
　　“不对！魔晶炮的移动速度太慢，怎么可能跟得上行军速度？”文诺皱眉道。
　　“关于这一点，我参考了一位冒险者的建议，将魔晶炮拆成了四个部分，分别是炮身，炮头，存放红炎石的炮筒，以及快速冷却炮身的冷却剂。我试过了，人手足够的情况下重新组装只需要不到30秒的时间。”卡陇自信道。
　　文诺深吸一口气“看来你是早有准备了。”
　　卡陇没有理会他，而是问道“城主大人，你意下如何？”
　　“...”
　　...
　　义薄云天一行人发现了一个陌生的营地。
　　有几只白色的哥布林拦在外面。
　　他没有冒然让会员动手，根据他多年的网游经验，或许这里会是中立开放的营地。
　　果然，他猜的不错，这些哥布林没有主动攻击他们。
　　太好了！义薄云天暗喜。
　　中立营地意味着什么？与主城里截然不同的任务！
　　而且，要是这里有npc商人的话，就意味着可以不用回城补给，高强度的在这附近的地图练级！
　　换而言之，只要开发这个营地的便利之处，在前期就可以快速冲级，提升整个公会的战斗力。
　　哥布林对他们没有敌意。
　　于是他们开始到处找npc对话，接下了很多收集资源的任务，看来这个营地还在发展的初期。
　　“会长！我找到商人了！”突然有人喊道。
　　义薄云天急忙过去，一看，原来是一只地精。
　　地精怎么会在哥布林的营地？
　　先不管这个，他发现这只地精不仅可以修理装备，甚至还出售着一些奇怪的小玩意。虽然价格都死贵就是了。
　　“天涯，把会里超过15级的兄弟全部喊过来，可能接下来几天我们都要在这待着了！”
　　“好。”
　　没多久，雨花的人也发现了这个地方。
　　不出1个小时，赤红原已经来了不下300名高级玩家。
　　都在为这个新势力的发育积极努力着。
　　这样的情况自然是惊到了南宫等人，这出门练了会级，家就被偷了！？
　　不过接近后才发现，这群人没有恶意。
　　似乎是因为迁移剧情结束的原因，灰狼也没有主动攻击玩家。
　　不过它们不懂人类的语言，注定是无法沟通的了。
　　有几个玩家尝试攻击了一下灰狼，结果马上就被雪羽哥布林射成了马蜂窝。
　　这也给其他玩家打响了警钟，哥布林和灰狼是一伙的，想要搞事还得掂量掂量自己的实力，而且那只骇人的大甲虫也在，得了，还是安心做任务吧。
　　于是赤红原的坐标就这样暴露了出去，芸水城的高级玩家几乎都来看了一眼，其中不少人都选择留驻在这里，赤红原本身没有多少怪物，但是它毗邻的三个地图都有着高级的白银怪，深入后甚至能看到黄金级的怪物，简直就是练级圣地！
　　拜此所赐，雪羽哥布林和灰狼的家园建设火速发展着。
　　...
　　下午。
　　等级榜上的人员又发生了变动。
　　不知道风花月做了什么，在短短的一天内连升3级，达到了25级，甚至经验还超过了梓尘达到第二。
　　而排行榜上，除了前三外，其余的人清一色都是法师。
　　没办法，只要带上充足的药水在赤红原泡上一整天，配合收集的任务，那经验简直肥的流油。
　　等级榜上最低的也是23级。
　　连无尽之海都被刷下去了。
　　值得一提的是，水哥有雷云和火海的双重暴力输出下，暂时达到了24级第四名的高度。
　　4点26分。
　　突如其来的一则世界公告打乱了众人的练级节奏。
　　世界公告：恭喜玩家‘无眛’达成第一个击杀黄金级boss成就，获得进化石*3，幸运之戒（25级黄金器），建帮令*1。
　　世界公告：恭喜玩家‘无眛’达成第一个击杀黄金级boss成就，获得进化石*3，幸运之戒（25级黄金器），建帮令*1。
　　世界公告：恭喜玩家‘无眛’达成第一个击杀黄金级boss成就，获得进化石*3，幸运之戒（25级黄金器），建帮令*1。
　　黄金级boss的首杀没了！？
　　这一个世界公告在玩家中掀起了轩然大波！
　　进化石只有少数人拥有，大部分玩家不知道是用来干嘛的。
　　但幸运之戒不一样，25级的黄金器！
　　很有可能是现阶段唯一的黄金器啊！
　　要知道，普通玩家对抗黑铁级的小怪都十分吃力，更别说打高阶boss了。
　　光是白银级boss属性就bt的要死，更别说是黄金级boss了，而参考市场上天价的白银器属性，黄金器绝对有着什么可怕的特技特性，亦或是强大的属性。
　　最重要的是——建帮令！！
　　无论是什么样的人，第一个使用建帮令都会获得广泛的关注，公会都能获得极速成长，因为在下一个建帮令出现前，这就是国服的唯一公会！
第一百二十五章：出大事了

　　似乎不想给玩家思考的时间，又是一个世界公告下来。
　　世界公告：由于花舞城城主率领军队急行军突袭暗黑堡垒，引起暗影领主的暴怒。1小时后所有光明阵营前线城市将遭受魔物的冲击！请所有玩家注意！一旦城镇沦陷，将会成为黑暗阵营的版图之一！
　　世界公告：由于花舞城城主率领军队急行军突袭暗黑堡垒，引起暗影领主的暴怒。1小时后所有光明阵营前线城市将遭受魔物的冲击！请所有玩家注意！一旦城镇沦陷，将会成为黑暗阵营的版图之一！
　　世界公告：由于花舞城城主率领军队急行军突袭暗黑堡垒，引起暗影领主的暴怒。1小时后所有光明阵营前线城市将遭受魔物的冲击！请所有玩家注意！一旦城镇沦陷，将会成为黑暗阵营的版图之一！
　　这个公告信息包含的内容太多，以至于正处于战斗状态的玩家有不少都翻车被怪物秒杀了。
　　“喂...真的假的啊！！”无尽之海久久才反应过来“我们才二十多级啊！这就来怪物攻城了！？？”
　　“应该是真的，这可是世界公告。”水哥说道。
　　“npc还会主动进攻吗？”呆萌橘惊讶道。
　　“不知道...我也是头一回遇到这种情况。”无尽之海摇摇头。
　　“我们...要回芸水城吗？”幽幽弱弱地问道。
　　“当然要，我们还不知道黑暗阵营会发动什么样的攻击，要是芸水城倒了那就完了！我们的导师可都在城里呢！不知道他们出事了会发生什么。”
　　无尽之海说着，看着赤红原上纷纷捏碎传送卷轴的玩家，突然意识到了。
　　“等等...这里会遭受袭击吗？”
　　没有人能回答他。
　　南宫他们也回来了，他急忙地问道“我们现在怎么办？”
　　“我打电话给阿尘。”水哥焦急道。
　　 ...
　　梓尘站在窗户旁，看着外面的行人发呆。
　　梓玉换药后已经睡着了。
　　听到那么多信息他一时间有点无法消化。
　　原来妹妹和他一样，也做着奇怪的梦，甚至，梦境中的人物居然死亡了。
　　繁星也会死吗？不知道，他也不想知道。
　　三天前，记得也正是繁星消失的那一天，而梓玉说她梦到的人就是繁星。
　　到底是怎么回事？
　　“嗡——嗡——嗡！”
　　意识到安静的环境，梓尘连忙掏出了手机，划开接听走到了屋外。
　　“喂？”
　　“阿尘，你赶紧上线，出大事了！”是水哥的声音。
　　“大事？”水哥知道自己来看妹妹了，如果不是什么重要的事情肯定不会打电话过来，看来是真出了什么事。
　　不过...在病房玩游戏真的没问题吗？梓尘有点怕打扰到其他人。
　　环顾一圈，发现有不少病床边的家属都戴着游戏头盔。
　　害，既然这样那他就放心了。
　　“好，我待会就上线。”然后就挂了电话。
　　姑且拿了张小椅子坐着，靠在了柜边，梓尘戴上了游戏头盔。
　　姿势还不错，希望登出的时候不会腰酸背痛。
　　话说这样子不会被护士小姐骂吗？嗯...随便吧。
　　登录！
　　随着脑海中画面的不断转换，他发现自己已经置身于赤红原中了。
　　...
　　打完电话后，水哥就一直盯着好友列表。
　　忽然，封尘烟火和抖落繁星的头像同时亮了起来！
　　没错，是同时！不分前后，就在同一秒上线了！
　　“...”
　　“发生什么事情了？”梓尘看到他们在这跑了过来。
　　此时雪羽哥布林已经搭建起了几个瞭望塔，和一些简陋的生活建筑。
　　比起当初那几根破烂的箭塔，这个绝对坚固数倍不止。
　　这效率还真高！你们是工匠转世吧？
　　“你看这个吧”无尽之海把世界公告的截图发给了他。
　　“...”
　　花舞城进攻了暗黑堡垒？
　　暗黑堡垒是位于花舞城北方的一座魔族前哨堡垒，一直是光明阵营的眼中钉。
　　只是迫于黑暗阵营强大的实力，而一直没有动手。
　　这些都是官方能看到的背景资料，只是没想到...npc居然会自主进攻？
　　不对...不太可能，npc守了这么多年，怎么会说进攻就进攻？而且还是急行军，都没几个人知道。
　　一定是有玩家推进了剧情的发展。
　　既然公告中提到了暗影领主的暴怒，就说明...他们的突袭应该是失败了。
　　他们会落得什么下场可想而知。
　　不仅如此，花舞城守军下降一定会对这次冲击带来不少的影响。
　　花舞城将遭到最猛烈的进攻，并且，所有光明阵营的前线城市都会遭到大小不一的进攻，连精灵族和兽族也不例外。
　　必须守住，否则其他的城池也不可能幸免，这几个前线城市都是互相照应的。假如全部倒塌那就只能退去50级才开放的中心城市了。
　　现在就得回去芸水城，占好一个输出位置才行。
　　等等等等...那个暗影领主的动作那么快，能同时袭击十几个城市？
　　那这里会不会遭殃？
　　一念至此，梓尘控制着繁星朝着哥布林的营地走去。
　　亚卢面色严峻地坐着。
　　看到繁星，它的脸色好了一点“英雄，你来了。”
　　“嗯，是要发生什么事情了吗？”繁星问道。
　　“我体内的冰霜之力在提醒着我，恐怕有邪恶的力量在接近我们...”亚卢忧愁道。
　　感情你的力量还有探测器的作用？
　　不过这么说的话，这里也要做好防御的准备了。
　　“我听说是暗影领主暴怒的原因。”
　　“什么！？居然是暗影领主？完了完了，我们的营地搭建时间只有一天啊！怎么抵挡得住他大军压境！不，就算是搭建完毕也不可能挡得住！”亚卢惊慌道。
　　“这家伙什么来头？很厉害吗？”
　　“在黑暗阵营中，能被称作领主的人，都至少统帅着一支军队，而暗影领主不一样，他可以通过自己的能力复制手下！”
　　复制可还行...
　　“我们还是快准备好防御工事...不，直接撤离吧！”
　　“冷静点！”繁星冷声道。
　　“以他们的速度，我们根本没有逃跑的机会，倒不如做好迎击的准备。”
　　“...你说的对，是我慌乱了。”
　　...
　　“女侠，怎么样？”
　　“这里也会遭到袭击，我们恐怕没有回芸水城的余力了。”
　　雪羽哥布林和灰狼都是他亲手促成的结局，不到万不得已，他不想放弃这个地方。
　　但是芸水城也十分重要，艾尔娜和其他人的导师可都在那！
　　不过...没记错的话，希因是56级的钻石级高手！有她在的话，芸水城应该不至于出事。
　　看了看时间，已经过去28分钟了，还有时间！
　　梓尘当即捏碎了回城卷轴，要把药水补充一下，鬼知道这次进攻会是什么样的。
　　飞奔到杂货店，这里已经被人群挤满了。
第一百二十六章：开始

　　好不容易买完了药水，一看时间，已经过去5分钟了。
　　飞速来到了西门处，却发现这里的城门正缓缓地闭合。
　　想来也是，城门要是还开着估计人家直接潜入进来了。
　　有不少玩家在外面喊求着，守卫皱眉说道“要进出请绕到北门！那里在短时间内不会关闭。”
　　玩家虽然不爽，却也只能遵从了。
　　梓尘听言走向了北门。
　　此时的芸水城北门，已经有密密麻麻的玩家队伍铺在了城门前，从左到右依次是兄弟会、天地合、醉恋童话、冥晓、雨花。
　　再旁边就是一些杂鱼公会和散人了，他们凑不出什么像样的阵型，只能互相组队在一起，队伍的质量也比那些大公会差了不止一筹，平均等级低了2-5级吧。
　　虽说这次防守有点突然，但这也代表着机遇，黑暗阵营不可能拿一些歪瓜裂枣来攻城。
　　要是能守住这次进攻，不仅能拿到大量的奖励，还能提升公会的知名度。到底如何，还要看这次战斗的表现。
　　看着他们斗志昂扬的样子，梓尘安心了下来，芸水城应该不会有事了。
　　瞄了一眼城墙上，数以百计的弓箭手蓄势待发，同时一门门通体黑色的炮膛架在了垛口上，看起来威势十足，npc的炮弹肯定比洛德西的爆弹厉害多了。
　　不过，在弓箭手排成的黑色队列中，却有一个突兀的金色。
　　定睛一看，这个金发小个子...不正是艾尔娜吗？她也来参与守城了？
　　说起来...好像约定好今天带她练级的。不过发生了这种事情，也没什么办法。
　　摇了摇头，梓尘转身离去。
　　“那家伙疯了？现在什么时候还朝外面走！”有玩家窃窃私语。
　　“哼，这种傻x我见多了，刚才就有一支队伍想跑出去，结果碰上了食尸鬼，直接被秒杀回复活点了。”
　　“可能是休闲玩家吧，真是...也不会看看世界公告的。”
　　“我们可没功夫管他，待会怪物就要来了！”
　　...
　　走了大概5分钟，已经基本看不到玩家了。
　　灰陵平原上一片寂静，灰狼走了之后这里暂时还没有新的怪物出现。
　　不知道为什么，这种氛围反倒诡异了起来。
　　在一棵大树后，强壮的疾影之狼一跃而出！
　　闪电奔袭！
　　技能发动的瞬间，身体仿佛化作了电光，回过神的时候，已然到达了目标地点。
　　并且，脚掌上传来充沛的能量，梓尘飞速奔驰在平原上。
　　随着周围景物的倒退，视线的尽头出现了黑压压的军队。
　　渍，拖太晚了么。
　　通往西面的道路几乎都被堵住了，难以想象这里到底有多少的数量。
　　最前方的怪物梓尘还很熟悉。
　　狰狞的面孔，像狗一样的身躯，毫无疑问是食尸鬼。
　　22级的白银怪物。
　　它们显然发现了这个不速之客，张牙舞爪地朝着梓尘冲来。
　　“嗷————呜————！”
　　疾影之狼发动了悠长的吼声，战吼！
　　物理攻击力直接增幅了25%，达到了479-483，技能栏中也出现了一个撕裂的技能，下方有着倒计时60秒。
　　上了！
　　食尸鬼没有因为梓尘的吼叫而有半分惊慌，反而是争抢着上前。
　　唰！
　　-895
　　一巴掌拍掉了这只食尸鬼三分之一的血量。
　　如今没有了等级压制，打起来轻松了不少。
　　不过更多的敌人则是借此围了上来。
　　-79
　　-102
　　-82
　　...
　　虽然伤害不怎么样，但数量实在是太多了，根本杀不完，如果继续打下去，他肯定会被耗死。
　　风暴领域！
　　对准了自身及前方的敌人，将10*10范围内的怪物尽数卷入。
　　-677
　　-721
　　-679
　　-692
　　...
　　风暴领域的攻击力是每秒0.75*2的倍率，不出三秒，前方的食尸鬼就被杀伤殆尽，化作了无数的经验值和掉落物。
　　梓尘皱了皱眉，现在没有时间捡东西了，要朝着这片空白区域冲出去！
　　于是，疾影之狼狂暴的在食尸鬼的包围中撕出了一个大口子，从中跑了出去。
　　这一举动自然是引起了其它怪物的注意。
　　这可不妙！
　　看着一名身着黑袍的法师摇晃着法杖，黑色的魔力凝聚在杖尖之上，不能让他放出来。
　　闪电奔袭！
　　梓尘穿越过重重障碍，打在了这位骷髅法师身上，带出了一条直线的穿刺伤害。
　　-2049
　　-2049
　　-1756
　　-1843
　　...
　　这家伙的物防似乎很一般，梓尘甚至打出了2k的伤害，还触发了灰狼护手的灰狼魂效果，追击的灰狼当场把骷髅法师给秒杀了！
　　闪电奔袭和冲锋不一样，是不会被中途的障碍物所阻挡的，相当于一个无视地形的位移技能。
　　不知道用来穿墙会怎么样？
　　击杀掉这名敌人后，梓尘跳跃着从大军侧面的薄弱处穿行而过。
　　就要跑过去了！
　　忽然，梓尘感觉到浑身汗毛倒竖，下意识地向右翻滚。
　　一根巨大的地刺在之前的位置升起，如果没有躲避，肯定要被扎个透心凉了。
　　梓尘头也不回地继续逃跑，而大军之中，一只漆黑的眸子眼珠缓缓转动，死死盯着梓尘离去的方向。
　　...
　　另一边，雪羽哥布林准备好了弓和箭矢，提防着即将到来的敌人，而灰狼也遍布整个营地，一旦有什么不对就发动进攻。
　　“这么多弓箭手，应该万无一失了吧？”无尽之海看着这几根箭塔上都站满了哥布林说道。
　　“不，敌人的数量太多了。”繁星似乎发现了什么“我们不能留在这里，先在前面吸引一些敌人来杀，不然绝不可能守住！”
　　“啊？可敌人不都没影吗还？而且我们不等紫城吗？”南宫疑惑道。
　　“没有时间了...”繁星说道。
　　同时，梓尘在队伍中说道“我在过去的路上了，大家听繁星的，先过去打掉一些，不然绝对守不住！”
　　“...好！”
　　这时，突然弹出了消息。
　　系统提示：请注意，魔物进攻正式开始！即刻起，死亡后的玩家将无法复活！
　　无法复活！？
　　...
　　迷岩地，地图上遍布着大大小小的红点。
　　空气中弥漫着焦躁的氛围，这些凶恶的亡灵生物已经蠢蠢欲动了！要不了多久他们就能到达赤红原，穿过赤红原之后，就可以顺势直下，进攻精灵族的银耀城！
第一百二十七章：拦截

　　“我的天呐...”无尽之海揉了揉眼睛，再度睁眼，还是漫天的怪物！“不就是一个哥布林营地嘛，至于出动这么多人吗？”
　　水哥面色难看“我想到了一种可能。”
　　“什么？”
　　“你们看”水哥把地图分享了出来。
　　“黑暗阵营的人占据着大陆的北方，而我们在南面。”
　　“他们要过来就得从聍曜之谷一路南行，而这里。”
　　水哥指着赤红原下方的银耀城。
　　“要进攻精灵的城市，赤红原就是他们的必经之地。”
　　旅人脸色苍白道“也就是说...我们把攻击银耀城的敌人拦住了？”
　　“...”
　　大家都说不出话来。
　　“还没开始打呢，别说这些了，大不了到时候再逃跑嘛。”紫妹尝试鼓舞大家。
　　“紫妹说得对，还没试怎么知道，说不定敌人很弱呢？”南宫说道。
　　就在南宫还想说点什么的时候。
　　“来了！”繁星低声提醒。
　　不计其数的食尸鬼先行冲了过来！
　　繁星提着秋月剑疾步上前，剑刃扫过，冰月斩！
　　-8791
　　霸道的冰霜之力直接将食尸鬼冻成了冰屑。
　　伤害还溢出了不少。
　　呆萌橘摆弄起了她的竖琴，战斗之诗，鼓舞之诗双发加持！
　　其他人迅速跟上。
　　无尽之海提着骑士矛狠狠捅着这群怪物，带出一个个600+的伤害数字。
　　这种武器虽然攻速慢点，但相应的攻击力很不错。
　　近战职业迅速上前，初雪有着装备的优势，可以强顶着怪物的围攻打，而紫妹和旅人在她两旁补伤害，集火之下要不了几秒就可以干掉一只食尸鬼。
　　不过...
　　要说dps，还是水哥最高。
　　火海和雷云就跟不要蓝的一样一好就丢，伤害甚至超过了繁星一点点。
　　没办法，繁星唯二的群攻技能cd都不短，即便攻击力高的夸张，也顶不住食尸鬼超高的密度，一个群攻下去的收益简直不要太高。
　　这梓尘就不爽了，隐藏职业不要面子的吗？
　　繁星将星喵从宠物空间中放了出来。
　　随后二者不停的深入，冰息、狂剑决、乱舞轮流使用，有着吸血+高物防下，一时间也出不了什么问题，而且杀怪的效率更高了。
　　Dps即刻就反超了水哥。
　　幽幽躲在无尽之海的身后，洛德西和光电兔一左一右地护住了她，两只白银级宠物的伤害都非常不俗，光电兔甚至还有一招aoe的雷击。
　　怪物被分割成了3块区域。
　　繁星一人一宠包了一块地。
　　无尽之海、幽幽、江夏和呆萌橘包了一块地方。
　　初雪、紫妹、文成、南宫、旅人和水哥包了一块地方。
　　食尸鬼仿佛杀不净一般，不停的涌入新的来。
　　也是，如果猜测不错，这可是攻城的数量！凭借这么点人要杀到什么时候？
　　并不是说怪物就只有食尸鬼了，而是后面更高级的敌人被大量的食尸鬼挡住了，攻击范围够不着。
　　虽然只是22级的白银级怪，但架不住这恐怖的杀敌效率，经验条每秒都以肉眼可见的速度跳动着。
　　唰！
　　繁星升到了27级！
　　直接换上了军用礼帽，全属性涨了一大截。
　　等级：27
　　名称：抖落繁星
　　称号：酒中豪杰
　　职业：乱剑士
　　血量：5145
　　攻击力：2615-2640
　　物理防御力：434
　　魔法防御力：45
　　力量：158
　　智力：5
　　敏捷：389
　　体力：71
　　精神：75
　　幸运值：2
　　有5k+的血量应该不会轻易被秒杀了。
　　无止境的杀戮仍旧持续着，地上堆积着好几件白银器，可却捡不着。
　　大概经过了半小时左右。
　　包里的药水差不多耗尽了，而食尸鬼也被杀的差不多了。
　　每个人都升了1-2级。
　　随着食尸鬼的倒下，后面涌现了一批新的怪物。
　　提着锈剑的骷髅。
　　也是老朋友了，梓尘曾在地下通道一层见识过这些家伙的厉害，查看属性。
　　骷髅战士（召唤物）
　　品级：白银级
　　等级：25
　　血量：5000
　　物理攻击力：137-152
　　物理防御：77
　　魔法防御：38
　　技能：重斩、格挡、连击
　　说明：被复活的人类士兵，失去了生前的记忆，只留下战斗的本能。
　　25级的白银级怪物？虽然资料差不多，但属性却比之前遇到的大幅度提升了，而且增加了一个连击的技能。
　　“小心点！这个连击说不定能秒人！”繁星急忙喊道。
　　初雪最先接触到了这群家伙。
　　两只骷髅战士高举铁剑，蓄力的光芒闪烁，是重斩！
　　只见初雪不慌不忙的一个肘击打在了右边那只骷髅战士的胸口，它一个踉跄，重斩被打断了！
　　而旅人控制着熔岩蜘蛛丢出蛛网将左边的敌人控住。
　　然而，从两只骷髅战士的间隙中，一把锈剑伸长了出来，飞速划动着，连击！
　　-145
　　-167
　　-153
　　一下扣去了300+的血量。
　　不仅如此，还有更多的攻击渗透了进来，水哥不小心吃到了一个连击，差点被直接秒掉！
　　“先清空中间的，我们聚集起来！”无尽之海喊道。
　　“好！”水哥点点头，将群攻丢在了两支队伍之间，然后唤出了背包，突然面色发青“麻烦了，我药用完了...”
　　“我的先给你。”初雪将包中所有的蓝药都丢了出来，拳师靠自回的蓝就可以用很长时间了。
　　水哥接过后继续输出着。
　　“这样下去不行，我的蓝药也要用光了。”文成忧愁道。
　　“我也是。”江夏也说道。
　　“这...要杀回去吗？骷髅战士的输出比食尸鬼高太多了，我们继续待着药水消耗太大了。”南宫迟疑道。
　　“你们先回去。”繁星淡淡道，星喵没有以战养战的能力，残血就被她收回宠物空间了，现在只能凭借着战心不停的与周围的敌人周旋。
　　以她400+的物防，骷髅战士的攻击就跟刮痧一样，不过她更担心的是身上装备的耐久度消耗。
　　看到繁星的表情严肃，无尽之海也不好说什么，毕竟她的血线就没滑下去过。“好，我们先回去准备，你撑不住了一定要退下来！”
　　“嗯，我明白。”
　　至少在目前是没有任何问题的。
　　如果出现了魔法攻击的怪物，或是能破她防御的怪，就不能这么嚣张的刷怪了。
　　在沐梦中，对目标造成一定伤害以上，是能打出瞬间的僵直效果的。
　　要是被多名能破防的怪物接连打中，很有可能会变成木桩，或者说，变成网络延迟一样的状态，动作一顿一顿的。
　　只要把这些怪物拦住，等到其他城镇击退了进攻，或许这里也会撤退。
　　她是这样想的。
　　...
　　银耀城。
　　精灵们严阵以待地摆好了阵势。
　　听闻暗影领主的大军即将兵临城下后，他们马不停蹄地准备着。
　　不过...
　　“怎么还没来？”有玩家不耐烦了，要知道，其他的区域可是早就开始火热交战了！
第一百二十八章：防守战

　　转回芸水城。
　　40分钟前。
　　密密麻麻的黑影从远方接近，令人看了不寒而栗。
　　若隐若现在天地合的阵型前现出了身形。
　　“会长，我看到怪物的属性了。不过只有两种怪的面板，其他的太远了看不着。”
　　“没事，辛苦了。”
　　“那我归队了？”
　　“去吧。”
　　刺客在这种阵地战中能起到的作用微乎其微，即便他的装备不错，也只能苟在骑士剑士的身后蹭点输出。
　　其他的公会显然也发现了怪物的信息，要是放在平时，他们早就开始争抢资源了。
　　22级和25级的白银级怪物！
　　这可不是那群黑铁级怪物能比的，而且每一件20+级的白银器都能带来巨大的提升，在现阶段，即便是有钱也买不齐一身白银器。
　　但是...这个数量，粗略看去，至少有上万的怪物！
　　要知道，现在处于特殊时期，一旦死亡就无法再次参与战斗了，恐怕要等到战斗结束才能上线。
　　如果前期就挂掉，那简直能郁闷死。
　　城墙上，即便是常年与这些怪物打交道的士兵，都不禁感到一阵寒颤，攻城魔物的数量根本看不到尽头！
　　“冷静点！”艾绝沉声道，“看它们这阵势，恐怕是准备已久了。花舞城主的所作所为并不是毫无意义，他提前引出了敌人的计谋！”
　　“我们只要撑住这一次攻击，就能迎来黎明的曙光！”
　　一时间，虽然仍旧无言，士兵们的呼吸却顺畅了不少。
　　艾尔娜紧张地看着城下，她是执意跟来的，如果不能发挥作用，那一身本领要来干什么呢？
　　艾绝对此也很是头疼，他根本就没空管妹妹，只能让她跟来了。
　　有冒险者的阵型存在，城墙不会第一时间受到攻击，其他方向的城墙虽然也会有敌军，但主力还是在北门。
　　不知何时开始的信号打响了，黑色的洪流逐渐接近了冒险者的人墙。
　　前排几乎都是骑士，夹杂着几个高血防的剑士，其它职业是绝无可能抵挡第一波冲击的。
　　战场上的玩家平均等级在18左右，而大公会的人要更高一点。
　　食尸鬼的属性虽然对梓尘来说不在话下，但打一般玩家仍旧是爸爸一样的存在。
　　前排的敌人浑身泛着猩红的光芒，是狂热！
　　“先把第一排的控住！”冥晓冰果大喊道。
　　在这种密集的阵型中，只要控住前一排的敌人，就能产生连锁反应。
　　可惜，拥有控制的玩家并不多，空位转眼就被怪海填满了。
　　-409
　　-456
　　-876
　　-432
　　...
　　铿！
　　铿！
　　铿！
　　铿！
　　连绵不绝的狂暴攻击打在前排的骑士上，接触的第一时间就掉了半血。
　　这还是冥晓阵地的骑士防高的缘故，反观其他阵营，小公会和散人的位置在第一时间就被冲散了！
　　甚至，连雨花的阵地都被冲的七零八落。
　　食尸鬼撕开了骑士的缺口，对后排大肆屠杀。
　　等级压制太严重了！
　　只见一个食尸鬼生猛地一爪拍在了雨花轩龙的身上。
　　-1275
　　暴击了！
　　吓得他面色发绿，急喊道“替补的骑士快给老子顶上！养你们那么久不是用来看戏的！！”
　　听到这话，没占到位置的骑士都纷纷上前，有不少人都是第一次经历这种战斗，反应慢了半拍。
　　随着缺口的堵住，食尸鬼造成的杀伤也就大幅度降低了，这种怪物在第一时间造成的伤害是最高的，一旦狂热时间过去，攻速就会降低不少。
　　不过，即便如此，这一波冲击造成的伤亡还是十分巨大。
　　至少有20%参与守城的玩家挂掉了，当然，顶尖战力没什么损失，有20级法师在的地方，几乎都可以稳住，前期唯一的aoe可不是开玩笑的。
　　10分钟后，最后一只食尸鬼被玩家的火力覆盖倒下。
　　怪物没有一起发动攻击，反而是食尸鬼死光之后，下一批怪物才有所动作。
　　玩家们趁着这段时间打扫了一下前方的战场。
　　至少爆出了几十件白银器，相信今天过后，白银器就会贬值不少了。
　　很快地，下一波的进攻来到了。
　　25级的白银级怪物——骷髅战士。
　　高达5k的血量，并且擅长格挡的技巧，重斩与连击更是能秒杀脆皮。
　　除了法术攻击，其他的攻击打在他们身上不痛不痒。
　　往往两个骷髅战士同时发动重斩就能打残一名高级的骑士，更别说是连击了。
　　这回，中小型公会彻底溃散，散人占的位置都已经被杀穿了！
　　没办法，雨花的阵营到处都是乱杀的骷髅骑士，锈剑倒映着耸人的面孔，仿佛下一刻又会多一个剑下亡魂，一梦浮生吃力地游走支援，却根本扛不住前排队友倒下放进的漏网之鱼，只能边战边退。
　　别说是他们了，就连冥晓都站不住阵脚了，前排的骑士一个个被骷髅战士集火秒杀，虽然攻速不快，但攻击力和等级根本不是食尸鬼能比的！
　　“将军大人，那群冒险者快撑不住了！”一名士兵焦急道。
　　“我知道！还不到时候。”艾绝加重了语气。
　　“好吧...”
　　“引导者上哪去了？”艾绝忽然想起了什么，问道。
　　“她说...她要准备一下。”
　　“真是，都什么时候了，还准备。我真搞不懂她在想什么！”
　　就在艾绝说话间，一团被蓝色气焰包裹着的流星从天际划来，带着庞大的能量坠落在了玩家阵营的前方。
　　气焰触碰到物体的瞬间，恐怖的力道散发开来，一股气劲交融着火焰向着周围炸出！
　　砰！！！
　　-74986
　　-78243
　　-69534
　　-87152
　　...
　　一大串的五位数伤害爆出，这一击，至少带走了200只骷髅战士！就连地面也被砸出了一道深坑，蓝火仍旧燃烧着，敢于接近中心的骷髅战士都被燃烧殆尽。
　　稍息，烟尘散去，希因慵懒地伸展着手臂。
　　“呵~”百无聊赖地打了个哈欠，似乎还没睡醒。
　　“真弱，暗影领主就派这种杂鱼也想攻城？”
　　玩家们目瞪口呆，引导者可是大家最熟悉的npc了，几乎所有人都被她坑...指导过。
　　没想到她的实力竟恐怖如斯！
　　原本慌乱的地方也稳了下来，废话，有这么强的npc在，怎么输？
第一百二十九章：撤退

　　随着希因一次次挥开淡绿色的细剑，蓝紫色的火焰从剑尖之上飞舞而出，将敌人轰成了粉尘，没有一击的伤害是低于6w的，甚至还夹杂着10+w的可怕伤害。
　　被希因秒杀的怪物什么都没有留下。
　　关于npc抢怪的官方设定中，如果npc对怪物造成的伤害占比超过99%，那么将不会有任何东西爆出。
　　即便如此，玩家还是或多或少蹭到了一点伤害，收获颇丰，能在这一波进攻中活下来的人，等级和装备都会大幅度强化。
　　这一次战斗是有临时积分排行榜的。
　　趁着第三波攻击还未到来，冥晓幽魂打开了积分榜，芸水城的积分榜上，前十全部都是法师，没有一个例外。而且上面各个都是眼熟的名字，童话之森以97856的积分位列第一，第二第三分别是纸醉金迷和鬼神。
　　第十名都有8w左右的分数，在这一次战斗中几乎是法师的天下了！
　　“唉...”他叹了口气，之前要是转了法师多好？当骑士没坐骑一点也不帅，而且天天挨打。
　　忽然，他想到了什么。
　　这排行榜上...
　　为什么等级榜上的前三都不在！？
　　封尘兄弟就算了，他就是个经验宝宝，可为什么抖落繁星和风花月也不在？
　　说起来...从开打到现在就一直没有见过他们。
　　“老大，你看看这个。”恋恋在此忽然走了过来，脸上带着难以置信的表情。
　　她双手按住排行榜的两角，放大分享给了冥晓幽魂。
　　世界两个大字显眼地在第一行。
　　毫无疑问，这是整个国服的榜单！
　　等级    名称       职业    排名  积分
　　27    抖落繁星    乱剑士    1  587236 
　　26    叶叶草草   星光术士   2  475123
　　26      无眛       剑士     3  445895
　　25    涓涓细流   大地骑士   4  375513
　　26     风花月    暮光游侠   5  315648
　　25    在水一方     法师     6  264533
　　24    简单暴力     法师     7  195643
　　24    天地一箭  幻灵弓箭手  8  135312
　　24     樱千流      法师     9  115317
　　24     猪宝宝      法师    10  107826
　　以国服庞大的玩家基数来说，出几个隐藏职业并不意外，不如说，这些隐藏职业他早就知道了。
　　令他在意的是分数。
　　第一名居然达到了58w积分？？？
　　开什么玩笑！芸水城最高的也才9w+啊！
　　而且...这个id，是抖落繁星！？
　　她怕不是跑到暗黑堡垒去刷了吧？
　　思索间，下一波攻击已然到了。
　　是浑身笼罩在灰袍下的家伙，借着光线依稀能看清里面露出的森森白骨。
　　骷髅法师？
　　“是远程攻击的怪！前排交替扛伤害，残血之后马上躲到后面，自己嗑药回满了再过来！”他果断指挥道。
　　冥晓幽魂没有想错，这种骷髅法师的攻击力非常暴力，现阶段不可能有人能扛住一整轮攻击的。
　　骷髅法师在20码开外就停了下来，枯朽的木杖摇摆不定，散发出骇人的能量和魔力，3秒后——轰！
　　一团团漆黑的魔力球无声飞出。
　　-1735
　　-1469
　　-1926
　　...
　　装备差一点的骑士连吃两个魔力球之后就直接去世了。
　　略好点的也是残血而退，前排几乎都倒下了！
　　与此同时，怪物的面板也能够看到了。
　　骷髅法师（召唤物）
　　品级：白银级
　　等级：28
　　血量：4000
　　魔法攻击力：179-225
　　物理防御：50
　　魔法防御：103
　　技能：魔力飞弹、诅咒、侵蚀之链
　　说明：被复活的人类法师，只剩下听从主人的本能。
　　“卧槽！”冥晓幽魂忍不住爆了粗口，这属性拿头打？
　　28级的白银级怪物啊！等级碾压已经非常严重了，加上200+的魔攻，难怪可以一次性打出1k+的伤害。
　　他刚想说些什么，一条灰黑色的锁链从木杖顶端飞出，撞击在了一名残血骑士的身上，
　　-1049
　　直接把这名骑士秒掉了，看起来伤害比魔力飞弹低一点...
　　这么想着的时候，侵蚀之链并未停止攻击的步伐，而是弹射在了旁边的剑士身上。
　　-869
　　继续弹射...
　　-576
　　-433
　　-421
　　就这样连续攻击了5个目标才停下！
　　这样的锁链当然不止一条，在这一刻，连环的锁链瞬间秒杀掉了上千名玩家！！
　　几个会长脸都紫了“打不了，回城里守！接下来的交给npc了！”
　　后排玩家井然有序地往城门里退，骷髅法师继续着屠杀。
　　希因一剑荡开了数条锁链，蓝火顺着链子将原主烧的丝毫不剩。
　　将细剑高举，她凝神聚气，剑刃缓缓下滑。
　　以引导者的实力，这一剑落下，必然死伤无数。
　　忽然，在黑色的洪流后方，一支古怪的灰色羽箭瞄准了希因。
　　上面带着庞大的魔力，却又诡异的察觉不到波动，甚至连声音都微乎其微，仔细观察，能看到有一层淡淡的结界笼罩在箭身之上。
　　地底，土元素疯狂移动着，化作尖锐的地刺向着前方行进。
　　骷髅法师对撤退的玩家失去了兴趣，纷纷将木杖对准了希因，无声的咏唱着。
　　“不好！快回来！”艾绝嘶吼着向远方的希因传递信息，他发现那支羽箭了！
　　“希因大人...”艾尔娜小手轻轻扯住衣领，担忧地看向下方。
　　引导者眉头一挑，原来如此，她明白了。
　　暗影领主的行为并不是一怒之下的决定。
　　这是早有预谋的，否则无法解释动作迅速的魔物军团。
　　而且...从一开始她就感到奇怪了，魔物只是自行的上前，却感受不到它们首领的气息。
　　不要误会，希因所指的首领，自然不可能是区区白银黄金的boss。
　　而是真正指挥这支军队行动的敌人！
　　之前还感觉不到，但现在，她可以确定，有一个暗影长老藏在里面，这一次的目的是为了引出光明阵营的高手，从而伏击一网打尽！
　　没有停下斩落的动作，希因大步向前一踏！
　　一道淡蓝色的波纹以她为中心扩散出去，下方的地刺在接触到蓝色波纹的一瞬间就被炸成了原型。
　　自左上向右下，收敛锋芒的蓝色剑气朝着前方飞出！
　　斩！
　　这一击，倒是有几分狂剑决的意思。
　　剑气撕裂了沿途的骷髅法师，带出了数十万的恐怖伤害，与无声无息的灰色羽箭撞击在一起。
　　轰！！！
　　烟尘散去，原地留下了恐怖的深坑。
　　等艾绝回过神来，希因已经不见了。
　　冒险者都已经撤入了城内。
　　她应该是去追击敌人了，那也就意味着...“快关上城门！！”
第一百三十章：你们会骑射吗？

　　身上的装备几乎全部大红了，只有不到20的耐久度，秋月剑更是只有个位数的耐久了！
　　耐久耗尽之后装备就无法使用了，如果强行使用则会导致装备报废。
　　而骷髅战士的数量还剩下不少，远远的，还能看到一身灰袍的怪物，看起来像是法师类型的。
　　给那个接近就危险了，而且已经拖了近40分钟了，差不多该离开了。
　　攒着技能留而不发。
　　1分钟后，繁星转过身子，对准身后的包围圈，一剑荡出！
　　狂剑决！
　　唰！暴虐的剑气将直线上的敌人打的支离破碎，濒危的血线也在一瞬间吸满。
　　有路了。
　　千闪步！
　　繁星轻易地跑出了数码之远，敌人很快就包围而上。
　　乱舞！
　　靠近她的敌人都化作了白光挂掉了。
　　不过，距离最外围还有不少距离，转眼间又被无穷的怪海淹没了。
　　就在这时，白色的身影一闪而过，向着黑色的军团冲来。
　　扬起狼爪，对准前方狠狠挥出！
　　风暴领域！
　　风暴清除了一片真空领域，同时疾影之狼化作电光冲了进去。
　　繁星朝着风暴的区域汇合，坐在了狼背上，撞开了残血的骷髅战士，突围而出。
　　梓尘所不知道的是，一根巨大的地刺在原来的地方拔地而起，粉碎了一群骷髅怪。
　　...
　　“珀利，帮我修下装备。”繁星将装备卸下说道。
　　只见地精皱了皱眉，举起了3根手指。
　　“3金币？这么贵？”
　　“...”珀利摇了摇头“是300金币。”
　　繁星晃了晃明闪闪的秋月剑，冰蓝色的力量在剑锋上汇聚，几乎就要喷薄而出。
　　它脸上落下了豆大的冷汗“等等！我可没有坑你！这把剑几乎都要坏掉了！我都不知道你是怎么办到的...一般来说，黄金器都有缓慢的自动修复能力才对。”
　　“30金币。”繁星淡淡道。
　　珀利瞪大了眼睛“光是修复的成本都不止这个价钱！我也有身为地精的尊严！如果你再逼我的话...！”
　　“你要搞清楚，如果不是我们挡住了北方的魔物大军，你根本活不到现在。”
　　“...”珀利不说话了。
　　“好了，答应她吧。”亚卢也进来说道。
　　可怜的地精只能作罢。
　　幸好刚才从地上捞了一把金币，不然身上还真没有多的钱了。
　　修理的过程倒是挺快，似乎是游戏的原因，只用了几秒所有装备就焕然一新了。
　　当然，旁边的道具也少了一部分。
　　“英雄，情况怎么样了？”亚卢忧愁道。
　　“我已经解决不少了，但剩下的数量仍旧不容乐观，事发紧急，我想问一句，你们会骑射吗？”
　　“啥？”
　　...
　　特殊时期，只能特殊应对了。
　　梓尘将所有人召集了起来。
　　灰狼的数量有170+，而雪羽哥布林的数量在100左右，好像比之前多了点？
　　不知道是刷新的还是...咳咳。
　　每个人都能分配一只还有多的。
　　在梓尘一顿忽悠之后，所有人都坐在了灰狼身上，这副场面和当初地下通道2层倒有些相似之处，只是敌军变成了友军。
　　没有了繁星的阻拦，魔物与召唤物组成的军团一下就挤进了赤红原。
　　好在赤红原这张地图原本就没有什么东西，空旷的很。
　　“跟着我！”梓尘大喊道。
　　“嗷呜——！！！”所有灰狼呼啸着跟上，这一战，它们要面对的可是无数的亡灵魔物军团！
　　...
　　就在他们离开的时候，一只地精悄然从帐后伸出脑袋。
　　“一群疯子...居然妄想对抗黑暗阵营！我才不跟你们送死！”
　　没错，珀利故意藏了起来，这个节骨眼上，没人有心思来找它。
　　“战斗傀儡...”
　　只要使用它的话...一定能逃离这群魔物，然后...去某个地方逍遥自在！
　　...
　　魔物军队中。
　　托骃看着这群没有思考能力的怪物，一肚子气没处发，差点没忍住丢一记魔力弹炸了这群家伙。
　　听说银耀城没有什么厉害的精灵，他寻思着来这或许能捡漏，就自告奋勇前来了。
　　令他没想到的是，队伍居然停下了？
　　看着前方不断绽放出的技能光辉，应该是不自量力的冒险者吧，他这样想着。
　　然后...
　　就这样过去了半小时。
　　队伍就前进了一点点！！
　　走到前方才看见，这群没脑子的东西，竟是围着一个冒险者，弱小的食尸鬼将其他强大的生物挡在了外头，骷髅法师也无法攻击到里面的人。
　　互相卡住了位置，他想过去看看，但自己也被卡住了。
　　忍住，如果轻易地攻击这群家伙，要是给暗影领主知道了，肯定要给自己小鞋穿。
　　然后又过去了十分钟，那个冒险者终于顶不住了，就在他以为这家伙要死了的时候，远方跑出了一只英勇的白狼，轻而易举地撕裂了骷髅战士的阵型，载着那个冒险者逃之夭夭。
　　那一刻，他差点想把这群蠢货灭了。
　　怒火好不容易平息了下来。
　　穿过了迷岩地，进入了赤红原。
　　也不知道其他人的进度怎么样了，要是给那群家伙知道自己连银耀城都没见到，被几个冒险者堵在了这里，难说会怎么嘲笑他。
　　现在应该还来得及。
　　然后，前方又有了动静。
　　遁影！
　　这回他学聪明了，借着影子的速度几下就到了前方。
　　看到了怪异的组合。
　　哥布林和灰狼？还有那几个该死的冒险者，他们还敢来？
　　“嘎——”
　　所有哥布林绷紧了短弓，将箭矢对准了最前排的骷髅战士。
　　咻！
　　-475
　　-398
　　-582
　　一连串300-700不等的伤害飞出，同时，它们座下的灰狼向着后方跑去，下一波远程打击转眼又来到了，连射！
　　托骃嘴角抽搐，这还是他认知中的哥布林吗？
　　不行，可不能让这些人坏了大事！
　　灰袍下，他将法杖高高扬起，误伤就误伤吧！
　　恐怖的魔力自行凝聚在他的上空。
　　去！
　　魔力弹带着惊人的威力呼啸而去，可怕的威力甚至波及到了下方的骷髅战士和骷髅法师，带出一连串3k+的伤害！
　　说时迟那时快，浑身缭绕冰流的黑色大甲虫从地底中钻出，张开了深渊巨口，
　　昂！
　　一口吃下了魔力弹，这只甲虫又遁入了地底。
　　就像什么事都没发生一般，哥布林继续重复着放风筝的行为。
　　托骃满头青筋，哦不，他已经没有这东西了。
第一百三十一章：大鱼吃小鱼

　　又过去了10分钟。
　　虽然雪羽哥布林的输出不算太高，但人数可不是之前能比的。
　　剩下的骷髅战士几乎都死伤殆尽了。
　　值得一提的是，中途不断有恐怖的魔力弹向这边袭来。
　　十有八九是boss。
　　肯定不能让哥布林硬接。
　　可是梓尘也不能在众狼睽睽之下变成艾尔娜，不然以后就不好解释了。
　　紧急之下，还是决定让墨瑟去挡，那个吞噬技能或许有用。
　　结果如她所料，在冰流盾的削弱后，剩下的冲击被它一口吞下，连个伤害数字都没，身形猛然胀大一截，随后又探入了地底。
　　似乎是有了抗性，之后的攻击都不需要经过削弱，墨瑟就可以直接吃下。
　　不愧是圣魔甲虫，遗忘之塔给的东西就没有差的！
　　战士死亡后，后面的就是法师了。
　　法师之后似乎还有什么东西，但隔的太远看不清楚。
　　-1349
　　-1246
　　-891
　　-823
　　Miss
　　擦肩而过的法术，繁星为了查看怪物的面板险些没被秒杀。
　　28级的白银级怪物令她有些意外。
　　现在玩家平均等级都不到20，出28级的怪物真的好吗？而且...说不定还有30+级的白银，甚至是黄金级怪物。
　　而且，大致可以看出，他们的攻击距离是40码。
　　哥布林用的短弓顶天也就20码的攻击距离，根本没法比。
　　放风筝对近战单位还能起点作用，敢对法师这么玩无异于送死。
　　“怎么办？”亚卢忧心忡忡地看着那群怪物。
　　“打不了。”繁星摇了摇头。
　　“还是要逃跑吗...”它有些不甘心。
　　“谁说要跑？我们进地道守！”
　　“...？”
　　...
　　从昨天开始，墨瑟就已经在底下挖出了一个开阔的空间了。
　　而且还有四通八达的洞口。
　　利用洞口的狭隘，一次能进入的敌人非常有限，法师来不及转换方向就被繁星一剑砍死。
　　群攻技能不停的朝着洞口打去。
　　哥布林和灰狼都躲在这漆黑的地道中。
　　骷髅法师给的经验不是25级怪能比的了，梓尘的经验已经涨了一半，如果保持这样的速度，过不了多久就能到26级。
　　这一次的攻城，恐怕存活与死亡的玩家将会拉开极大的差距。
　　可惜，想法很美好，现实很骨感。
　　洞口处突然传来了爆炸的声响，本就微不可察的光线骤然一暗。
　　被封住了？
　　不仅如此，悉悉索索的奇怪声音从四面八方传来。
　　繁星从包中拿出了魔法小灯笼。
　　明亮的魔法光芒照亮了整片空间，然后，她看到了墙上密密麻麻的黑点。
　　查看信息。
　　腐烂之虫
　　品级：白银级
　　等级：30
　　血量：1800
　　物理攻击力：185-210
　　魔法攻击力：153-176
　　物理防御：55
　　魔法防御：55
　　技能：腐蚀、啃噬、分裂
　　说明：被死亡气息侵蚀腐朽的虫子，吸收够足够的能量后将会分裂成两个个体。
　　“啊——！”呆萌橘吓得大叫出声。
　　其他人也是面色难看，满墙的虫子，任谁看到都不会冷静的。
　　30级的白银级怪物，虽然生命值连骷髅法师的一半都不到，但相对的体积极小，并且动作敏捷。
　　无尽之海一刺下去就打出了miss。
　　不仅如此，地上也出现了不少的虫子，水哥将火海铺在了地上才姑且好转了一点。
　　但没被覆盖到的地方就惨了。
　　有的哥布林和灰狼被一两只腐烂之虫爬到了身上，三两下就被咬死了！
　　甚至，还分裂出了新的虫子！
　　...
　　“呵！”托骃不屑地冷笑着。
　　雕虫小技，敢进地洞是自寻死路！真当他这没东西会挖洞了？
　　只要把出口封住，无数的虫子就会将里面所有的生命吞噬，分裂出更多的同胞！
　　而看见洞口被封住，这群魔物也愣住了， 随后恢复了原本的行进路线，慢悠悠地向着银耀城进军。
　　...
　　“...”梓尘现在心情相当复杂。
　　要说为什么的话...
　　危机已经解除了，周围的墙面干干净净，甚至连虫子的尸体都看不到。
　　没错，就是墨瑟干的。
　　这家伙...就跟大鱼吃小鱼一样，一口气沿着墙壁跟吸尘器一样把所有的虫子吃光了！
　　这些家伙体积虽小，等级和实力却是实打实的。
　　梓尘一口气升到了27级，繁星达到了28级。
　　系统提示：你的宠物‘墨瑟’进化为‘黄金级’。
　　系统提示：你的宠物‘墨瑟’成长为‘幼年期’。
　　系统提示：你的宠物‘墨瑟’习得了新技能‘魔甲’。
　　圣魔甲虫：
　　品级：黄金级
　　等级：27
　　血量：17010
　　物理攻击力：457-523
　　魔法攻击力：0
　　物理防御力：280
　　魔法防御力：170
　　技能：钻地、吞噬、魔甲
　　力量：★★★★★★
　　敏捷：★★★★
　　智力：★★★★
　　精神：★★☆
　　体力：★★★★★★★
　　不光是进化成了黄金级，甚至还进入了幼年期，学会了新技能魔甲。
　　并且，所有的属性都有了质的飞跃。
　　1.7w的血量！
　　恐怕可以和黄金级boss抵抗很久了吧！
　　更加夸张的...是它的体型。
　　现在和一栋房子差不多大了。
　　要不是它及时挖开了前方的路，现在已经把其它人全部都挤死了。
　　“咕...”坎尔尔勉强咽下口水“它还能长这么大？”
　　“卧槽...”
　　大家都惊讶的说不出话来。
　　就在这时，幽幽粉突然说道“橘子...你...你别碰我啦，这么黑很吓人的。”
　　“啊？”呆萌橘懵了。
　　“我没碰你啊。”
　　“什么？”幽幽粉难以置信，点亮了灯笼。
　　只见黑暗中，一个嬉皮笑脸的男人身影不知何时出现在了身后！
　　“hello~美女，我们又见面了。”将右手置于头的右边，食指和中指抬起，他做着轻佻的姿势。
　　“啊——！！”
　　“怎么回事！？”
　　千闪步！
　　繁星第一时间跑到了幽幽粉旁边。
　　自然也看到了这个人，能够看到他的昵称——影幻。
　　毫无疑问是一个玩家。
　　他是怎么到这里来的？
　　搞不明白，但是....既然偷偷摸摸地吓人肯定没安好心，先斩了再说！
　　灯笼散发出的光线下，繁星周身的温度猛然下降，淡蓝色的寒气攀附在秋月剑上。
　　冰月斩！
　　繁星抡着宝剑划向敌人，交错。
　　但...没有击中的手感。一个miss字样飞出，被躲过去了！
　　“哦呦，吓死我了！我说小姐姐你也太心急了吧？”影幻拍了拍自己的胸口，似乎真的很害怕。
第一百三十二章：强攻

　　没中？
　　繁星神色一厉，那个人并不是利用技能躲过的。
　　而是依靠身体的本能进行闪躲，这样的人太危险了。
　　趁着千闪步仍旧有效，脚下一个变字滑步转向了影幻避开的地方。
　　同时，梓尘控制本体死死盯着他，身上雷电之力霹雳作响，闪电奔袭蓄势待发了！
　　“等等等等！！”影幻见繁星不依不饶，连忙举起了双手。
　　秋月剑悬疑了片刻。
　　“我来这可不是和你们打架的！”他赶紧说道。
　　“继续说。”繁星淡淡道，同时保持着攻击的姿态，要是有什么异动，随时都能了结他。
　　这个人穿着深黑色的铠甲，手上空空如也，武器应该是收起来了。
　　“我是来帮你们的。”
　　“帮我们？还有敌人么？”
　　繁星瞄了一眼周围，腐烂之虫都已经被吃掉了才对，就算是有幸存的，也成不了气候。
　　影幻尴尬地挠了挠头“这个...你们的表现出乎了我的意料哈...我还以为那群虫子会把你们团灭。”
　　准确的说，是墨瑟的操作把他看傻了。
　　“你什么时候跟着我们的？”
　　“别这么仇视我嘛，我也才刚进来不久。”
　　突然，洛德西开口了，“我在他身上感受到了熟悉的气息...”
　　随后，似乎想起了什么，瞳孔猛然收缩“我想起来了！这个人我见过，是暗黑剑客休佩特的徒弟！”
　　“什么！？是那个人？你没认错吗？”亚卢不可思议道。
　　“绝无可能认错！”洛德西一口咬定。
　　影幻讶异道“是你？你还活着？”
　　当初在云幽谷的时候，暗羽箭确确实实地打死了这只哥布林才对。
　　难道是高阶的复活术？
　　算了，现在重点不是这个。
　　“既然被认出来了，那我就不装了。如它所说，我是暗黑剑客的传承者，之前和你们一样，是光明阵营的玩家。”
　　黑暗阵营的玩家么...梓尘想道。
　　“你的目的是什么？”水哥问道。
　　“告诉你们也无妨。”影幻无所谓地摊了摊手。
　　“上面有个家伙一直干扰我的行动，我是来帮助你们除掉他的。”
　　“我们凭什么信你？”无尽之海说道。
　　“喂，我可是主动出现的好吧？要是继续藏着，你们谁会知道？”
　　他说的不像是假话。
　　“但是，现在已经没有危险了。”上方的脚步声明显愈行愈远，而这些虫子也全军覆没了。
　　只要躲在这里，等到这次攻城结束即可。
　　“你们...不打算收掉上面一整个军团吗？堵住洞口截杀的办法是确实可行的哦~”影幻诱惑道。
　　确实有可行性，但在不清楚敌人所有的军队和能力之前，梓尘是不会拿雪羽哥布林和灰狼的性命开玩笑的。
　　说到底，这本就不是他们能抗衡的，剩下的精锐交给银耀城的人去抵挡好了。
　　确认安全之后，就可以回到芸水城增援。
　　影幻沉默了。
　　空气陷入了死一般的寂静中。
　　忽然，他的手动了，“既然如此，那我只能用特殊手段了！”
　　梓尘早就盯着那边的动静，繁星当即翻转剑柄，冰月斩再度出击！
　　但这回，影幻不闪不避，他的戒指上泛起了黑色的光芒，转眼将整个人都笼罩在了其中！
　　剑锋抵在黑色的结界上，荡出了一圈黑色的波纹向外扩散。
　　就像石子击在水中，除了溅起的水花，就再无反应了。
　　同时，影幻用优越的语气说道“这可是无敌的特技，虽然时间不多，但已经够用了。”
　　无敌特技？他要做什么？
　　透过黑色结界，隐隐约约能看到他拿出了什么东西出来。
　　铿！
　　又是一剑斩在结界上，结界仍旧纹丝不动。
　　突然，一团淡黄色的幽火从结界中飞了出来。
　　单向通过的结界？
　　这火绝对有问题！
　　繁星重重点地，秋月剑打在结界上，借着反作用力退了开来。
　　而那团淡黄色的幽火也因此飘到了原本繁星背后，幽幽粉的身上。
　　呼——！！
　　在接近人的一瞬间，原本忽明忽灭的薄弱火焰仿佛得到了依凭，绽放出了耀眼的光芒，整个地道都被火光照耀着！
　　“唔...”火焰熊熊燃烧着，而幽幽粉也忍受着灼烧的痛苦。
　　这傻丫头，不会是把痛感调满了吧！？
　　-1000
　　-1000
　　幽幽粉的血量瞬间降到了500以下。
　　“幽幽！”关键时刻，文成反应了过来，瞬发了一记圣愈之光。
　　+2052
　　虽然血量回复满了，但灼烧仍旧持续着。
　　-1000
　　-1000
　　+1486
　　+798
　　治疗链和江夏的治疗术一齐赶到。
　　可这幽火依然持续着。
　　繁星心下一惊，既然如此...先把这个罪魁祸首干掉！
　　“嗷呜——！”
　　沉重的狼吼回荡在封闭的空间中，战吼！
　　同时，呆萌橘后知后觉地拨动琴音，战斗之诗！
　　双重buff加持下，繁星的攻击力达到了恐怖的3561！
　　见繁星还想攻击结界，影幻不由得笑出声“你们是不是对无敌有什么误解？这时候居然还想着攻击我？”
　　估摸着时间也差不多了，他从怀中取出了一片晶石，只要使用这个，就能传送到指定的地点，与回城卷轴有着异曲同工之妙。不过效果上差了不少，不仅要引导时间5秒，范围也只能在短短的1000码内。
　　梓尘趁着没人注意的时候，混入了人群间。
　　祈愿——祝福！
　　祈愿——灵心！
　　繁星的攻击力还在上升，4274了！
　　狂乱三连斩！
　　双手合握剑柄，无穷的力量从体内迸发而出，并且，秋月剑身也传来了惊人的能量，是秋月一击！
　　第一斩。
　　狂暴的攻击撕裂了空气，带着卓绝的攻势轰下！
　　黑色的结界微不可察的产生了一丝裂纹。
　　下一刻，风暴领域将整片结界覆盖其中，一丝丝风息顺着缝隙传了进去。
　　影幻瞠目结舌，说好的无敌呢？这还是人吗！风流将他的头发吹得向后扬起。
　　所幸没有受到伤害，引导还在继续。
　　就在他还未稳下心来的时候，第二斩来了！
　　比起第一击，这一次的攻击力是前一次的1.5倍！
　　可惜的是秋月一击和暴击没有了，这一次的攻击仅仅是加大了一点裂缝。
　　下一秒。
　　火海覆盖住了结界，冰羽箭和无数箭矢朝着结界打去。
　　裂纹逐渐扩大，几乎就要能够将秋月剑伸入进去了！
　　影幻瞪大了眼睛，还有一秒，顶住啊！
　　第三斩！
　　旋转着剑身，繁星将秋月剑抽回又迅速击出！
　　砰！！
　　结界的裂痕已经扩大到三分之一了！
　　不仅如此，闪亮的白色光芒盖过了黄色的火光，充斥在整片空间里。
　　光之盛宴！
　　光束如同海流一般潮起潮落，一波又一波的冲击着里面的生命。
　　+1286
　　+1286
　　+1286
　　+1286
　　+1286
　　...
　　无数的绿色数字跳出，黑色的结界在这簇光芒的冲击下，彻底龟裂开来。
　　“咔——”
　　“——嚓！”
　　无敌的结界被活生生地暴力轰碎，里面的人影也不知所踪。
第一百三十三章：亡魂铁骑

　　可恶，还是给他跑了。
　　对了，幽幽...！
　　繁星转身回头看去。
　　光之盛宴持续不断地洗礼着幽幽粉，而那团淡黄色的火焰似乎敌不过强大的圣洁之力，化作了一团洁净的火苗遁入了她的体内。
　　“幽幽！你没事吧？”
　　幽幽粉缓缓摇了摇头“我没事...就是头有点晕。”
　　...
　　赤红原的某处角落。
　　放置于一个巨石后方的一片晶石突然不自然地晃动起来。
　　5秒后，一个男子伴随着能量波动凭空出现。
　　“那群疯子...”影幻心有余悸的自语着。
　　他会认为那个戒指特技是无敌，自然不是空穴来风。
　　这是他从一个黄金级boss守护的宝箱中偷来的。
　　这个特技哪怕放在黄金器中都是极品了，说明上，能够释放黑色的结界隔绝所有外界攻击。
　　至于韧性，他还没见过能对这个结界造成伤害的人。
　　没想到...今天差点栽在了那里。
　　不过，东西已经丢出去了，那也算达到了目的。
　　那团淡黄色的火焰可不是什么攻击。
　　而是特殊的亡灵火种。
　　亡灵火种是亡灵的生命之火，只要火种不灭，亡灵就可以借此无限重生。
　　因此，只要把这枚亡灵火种丢在他们身上，上方的亡灵大军就会像看到钻石矿的人类一样，眼红地改变方向回来。
　　因为暗影领主的复制能力有限制，所以这次出征的部队大部分都是亡灵，这招绝对有用。
　　至于亡灵火种放在人类身上会有什么效果...
　　他听师父说过，强大的亡灵火种会吞噬凭依体，将其同化为亡灵。
　　刚才太焦急了，也没注意到底变成什么样了。不知道对玩家有永久性影响吗？
　　说起来，现在也该回来了吧？
　　看着远方越走越远的黑色远征军。
　　影幻面色渐渐发黑。
　　靠，你们快回来啊！
　　...
　　芸水城。
　　希因不见踪影之后，亡灵法师开始对着城墙狂轰滥炸。
　　倒不是不想放前卫上去抵挡，而是前排已经死的差不多了。
　　现在只能依靠城墙来防守。
　　骷髅法师的攻击距离大概在40码左右，它们够到攻击距离后，就停在原地吟唱咒语，结果就是将城门围成了一个半圆。
　　在城墙上发动远程攻击，会有抛射的射程加成。
　　以芸水城5米高的城墙，大概能加持20%的射程。
　　大概够弓箭手摸到怪物了。
　　而法师的火海则放不出来了，除非下去贴脸放，目前还没人能做到这种事情，至少芸水城没有。
　　所幸有npc弓箭手一起输出，骷髅法师倒下的速度不算慢。
　　当然，主要的输出主力还是魔晶炮，一炮下去，一片5k+的伤害，至少能带走十几只骷髅法师。
　　有的人还拿出了白板的长弓或是一些道具，往下方发动攻击。
　　如果不带本职装备的话，是无法适用装备属性的，不过对于现在的状况，聊胜于无吧。
　　城门的韧性以肉眼可见的速度在下降。
　　大概在7%的时候，魔法攻击停息了。
　　所有骷髅法师都死绝了。
　　玩家们也捏了一把冷汗。
　　如果城门被攻破的话，就得用肉身守城了。
　　就算是自己挂掉也不能让重要的npc挂掉，否则没有了大量功能性npc的城池还有什么用？
　　敌人下一波的攻击尚未到来，是短暂的休息时间。
　　城下围着满满的金币和装备。
　　没有人捡，因为城门仍旧是封闭着的。
　　“艾绝将军...魔晶弹已经耗尽了。”
　　“什么？打这么点亡灵你跟我说弹药耗尽了？”艾绝抓住这个士兵的衣领质问道。
　　“在下...没有骗您啊！为了魔晶炮能够尽可能地使用，甚至还有两门魔晶炮发生了爆炸，否则...城门又怎么可能挡得住这群怪物呢...”
　　“...我知道了。”艾绝松开了手。
　　“哥哥...我们守得住吗？”艾尔娜担忧地问道。
　　“哈哈，你在担心什么呢？这种事情我经历的多了！只要人没死光，城就不倒！”
　　在下一波攻击到来前，世界公告丢出了一记重磅炸弹。
　　世界公告：花舞城已被暗影军团攻陷，成为黑暗阵营的新生领地——寂夜城。
　　世界公告：花舞城已被暗影军团攻陷，成为黑暗阵营的新生领地——寂夜城。
　　世界公告：花舞城已被暗影军团攻陷，成为黑暗阵营的新生领地——寂夜城。
　　花舞城...被攻陷了？
　　游戏才进行一周啊？
　　花舞城的玩家要变成孤魂野鬼了吗？
　　与此同时，下一波的进攻已然到来了。
　　远方过来的敌人只有200不到了。
　　不少人心里松了口气，这波的数量和前三波没法比。
　　说不定连城门都不会被破。
　　直到怪物的真实面貌暴露在了视野中。
　　咋一看之下，像是亡灵骑兵，实际上，是半个人身和骨马的连体。当然，都是骨架子。
　　“亡魂铁骑...该死！居然有这么多！”艾绝喃喃自语。
　　看着npc一副怂样，雨花轩龙挑眉道“电火，你去看看怪物的属性。”
　　“这...老大，不是我不想去，这城门都没开，我怎么看啊...”雨花电火弱弱道。
　　“废物，你不会跳下去吗？你全血加点不至于摔死吧！”
　　“这...不摔死也得被踩死啊！诶，老大你看，npc下去了！”
　　只见艾绝将手轻轻按在墙面的凸起处，一个借力飞跃到了城下。
　　加持完buff的艾尔娜一脸担心地看着他。
　　“卧槽，他这是要一骑当千吗！”
　　艾绝平稳地落在了地上，同时大喝道“开城门！”
　　士兵们虽然疑惑，却也遵循着命令。
　　将军很清楚自己在做什么。
　　在这群亡魂铁骑面前，那点韧性的城门毫无意义，甚至倒塌下去还会打击自己人的士气。
　　必须有人来扛住。
　　玩家们见城门开了，也一股脑地跟了出来，废话，守城的将军都准备上战场了，说不定这就是最后一战了，肯定要捞点油水！
　　随着铁骑的不断前进。
　　有高等级的玩家已经看到了怪物面板。
　　亡魂铁骑：
　　品级：黄金级
　　等级：30
　　血量：30000
　　物理攻击力：298-356
　　物理防御：233
　　魔法防御：233
　　技能：残灵斩、无双、践踏
　　说明：生前骁勇善战的骑兵，死后尸体被收集复活成了亡灵，传说中，1000人的亡魂铁骑足以踏平任何一个城市。
　　看到这，义薄云天的眼睛都闭不上了，“难怪花舞城会失守，这属性也太bt了吧！”
第一百三十四章：去暗黑堡垒玩玩？

　　这个属性比起白银级boss都只强不弱了。
　　亡魂铁骑带着沉重的踏地声兵临城下。
　　魔晶炮早已耗尽，甚至连箭矢都没有多少了。
　　超过一半的士兵走了下来。
　　“拦住他们！”
　　“守卫芸水城！”
　　士兵们虽然害怕，却仍旧高喊着。
　　“乔兹，我妹妹就交给你了。”艾绝没有回头，对着身后的副官说道，毅然决然地向着敌人走去。
　　“...我明白了，我一定誓死保护艾尔娜小姐和芸水城。”被称作乔兹的副官右手轻捶胸口以示保证。
　　看到这一幕，玩家们不免有些慌张。
　　此时，天地合的会长将在场所有的会长都拉进了一个临时聊天组里。
　　“各位，现在的情况你们也看到了，这个亡魂铁骑的属性绝对不是一两支小队就能解决的，50人，不，或许要一百人才能对付一只，而且至少得是20级以上的精英。”
　　童话之森沉默片刻，忍不住道“醉恋童话只有500人了，多半都是远程职业，重装骑士和剑士不到50个。”
　　“冥晓也是一样，而且我们人数更少，不到200了。”冥晓幽魂说道。
　　“...”义薄云天一言不发，显然也很头疼。
　　“没时间了，近战职业都上吧，哪怕是当炮灰也要给后排争取输出时间，否则芸水城倒了就彻底没戏了！花舞城就是活生生的例子！”
　　...
　　砰——砰——砰！
　　亡魂铁骑整齐的队列，统一的步伐，骨马仿佛心有灵犀一般，踏出的脚步都带着节奏，威势震天。
　　城墙上，稀稀拉拉的箭矢打在了骑兵的身上，带出了一大片-1的强制扣血，偶尔能看见个两位数的伤害。
　　防御力太高了！加上等级压制，几乎没有弓箭手能破防了。
　　要有破甲箭才行。
　　艾绝双手环握剑柄，拄着巨剑怒视前方。
　　砰——！
　　越来越近了！
　　砰——！
　　艾绝动了！
　　“喝啊！！！”引动着全身的力量将灰色巨剑向后抬起，霸力斩！
　　最前头的亡魂铁骑感受到了这股惊人的气势，面无表情地提剑迎击，骨剑上飘着屡屡白烟。
　　残灵斩！
　　铿————
　　-24768
　　兵刃交错的瞬间，这只亡魂铁骑就被巨大的力量拍飞，带出了一个恐怖的伤害数字！
　　身后的亡魂铁骑没有停下进攻的动作，毫不留情地将这只离队的亡灵踩成了粉碎！
　　“大佬nb！”
　　“将军厉害啊！”
　　玩家和npc士兵看了拍手叫绝，一下打残一只，能打！
　　还未等他们安心多久，艾绝一口鲜血喷出。
　　-2435
　　-500
　　-500
　　-500
　　“哥哥！”艾尔娜心疼地喊道。
　　乔兹按住她的双肩“艾尔娜小姐，你不能过去，太危险了。”
　　除了艾绝之外，其余的玩家也遭遇到了骑兵的撞击。
　　带有惯性加持的攻击，几乎没有人能承受的住，为数不多的前排在接触的一刹那就死伤大半。
　　拳师和刺客都开始用自己的身躯为队友争取时间了！
　　然而，即便是有破甲箭的效果，一次性能打出的伤害也不过300，如果拦不下前面的骑兵，他们就能一鼓作气地突破玩家阵型，通过反复来回冲锋将冒险者和npc剿灭！
　　“祈愿——泥泞！”
　　艾尔娜清脆的祈愿之声响起，地面化作了一汪泥潭。
　　至少有20名以上的亡魂铁骑因此绊倒。
　　虽然不知道是什么情况，天地合的会长大喊道“快，按之前说好的分组，一个百人团拉走一只骑兵的仇恨，打完了再回来！”
　　泥塘中的骑兵仇恨紊乱，分出了一半被玩家拉了出去。
　　剩下的一百余骑兵只能交给剩下的守军和玩家对付了。
　　艾绝在接下十多次残灵斩之后，只剩下三分之一不到的血量了，浑身是伤的勉强站着。
　　而艾尔娜方才的举动令亡魂铁骑冲锋的方向改变了！
　　他们杀穿了守军的阵型朝着艾尔娜来了！
　　“不！”艾绝嘶声力竭，却无能为力。
　　...
　　荒芜地带。
　　一名灰袍的佝偻身影看着手上的深色的碎石，露出了猥琐的笑容。
　　“嘿嘿...引导者也不过如此...”
　　这块碎石是他早在一周前就设置好的秘境，里面陷阱重重，有着无数的魔人石像，而那激光根本不是常人能够躲避的！虽然杀不死引导者，但积少成多，至少能令她重伤。
　　而且，等到她破坏秘境的时候，芸水城早就陷落了！到那个时候...自己就没有必要拖着她了。
　　“嗒”
　　轻轻一声拍击，感受到肩头的冰凉触感，灰袍人的脸色都变绿了。
　　“不会吧...这么快！？”
　　回头一看，只见希因满脸不爽地看着自己。
　　“我还真是被小看了啊...是不是太久没动手，黑暗阵营的人都快忘记这么一号人了？一个破碎的秘境也想关住我？”
　　“破...碎？”灰袍人颤音道。
　　“装傻？”希因挑了挑眉。“算了，我没有心情拷问了，受死吧！”
　　就在希因动手的前一刻。
　　灰黑色的半圆形结界笼罩住了二人，和影幻释放的结界倒是很像。
　　不仅如此，地底传来了汹涌的白光，有什么东西要爆炸了！
　　希因面色一寒“你想同归于尽？”
　　“不.！我什么都不知道啊！”灰袍人急得都要哭了，他可没想过把自己的命交代在这啊！
　　看他表情不似作假，联想到黑暗阵营的险恶，恐怕是被同伙给坑了吧。
　　这样就没人抢功了...想得美！
　　她将细剑抵在结界上，右手左右旋转，在灰袍人的眼中就是一个高速转动的毒龙钻！
　　咔——！
　　咔——！！
　　碎裂的声音越来越大，流转在结界中的能量都发生了异常。
　　不过，地底的白光更加迅速，就要爆发了！
　　“哼！”希因忽然停住了动作，右手中迸发出恐怖的元素力量，一团蓝火顺着细剑烧上了结界，转眼间就将它破坏掉了！
　　撞开破碎的结界，一跃而出。
　　汹涌的白光吞没了结界里的所有生命，还有少量溢出的散发于天地间。
　　“你...退步了啊~”懒散怠惰的声音，就像酒醉的大叔一样。
　　希因瞳孔收缩，居然是他！？“团长...？”
　　只见面前的男子提着一壶酒不停灌着，旁边有着一个倒下的灰袍人。
　　被他收拾掉了么...
　　“希...因啊，要不要去...暗黑堡垒玩玩？”脸涨的通红的男子问道。
第一百三十五章：休伤吾师！

　　交代雪羽哥布林和灰狼们先躲在这里后，繁星就捏碎了回城卷轴，魔法阵从卷轴中显现而出。
　　还好，传送阵没有被破坏。
　　值得一提的是疾影之狼形态下也可以使用回城卷轴。
　　刚才抽空看了一下论坛，发现每个地方的战斗都不容乐观，甚至有的城镇中，传送阵已经被强大的怪物破坏掉了。
　　也是，有希因在，芸水城出不了什么大事。
　　每个城镇都有配备相应的守军和将军，他们的实力多半在30来级，品级的话一般是黄金级。
　　守军的话，白银25级的实力。
　　除此之外，城镇中还有什么人是完全随机，或者说是由剧情决定的。
　　并非所有城镇都有希因这样的大腿抱。
　　...
　　画面一转，繁星首先传送到了芸水城中。
　　晃——！
　　明晃晃的剑刃几乎是贴脸斩了下来！
　　铿！
　　繁星下意识地抽出秋月剑抵住了攻击。
　　-1
　　面前的枯骨俯视着眼前的女孩，感到了些许错愕。
　　然后，剑锋上飘出了淡淡的白烟。
　　沉重一击，残灵斩！
　　Miss！
　　这回梓尘反应过来了，脚下踩出了一个s字变步，转而来到了敌人的背后。
　　这家伙的造型非常奇怪，人身长在了马背上，和半人马也有一点区别，而且是由枯骨组成的。
　　通常来说，骑乘战斗只适用于冲击或是赶路，以及应对boss时用，骑乘状态下有着坐骑带来的属性加成，能够更从容的抗怪。
　　但在pvp中就完全不是那么回事了。
　　尤其是单挑。
　　骑乘坐骑哪里都好，就是有一个致命的点——回旋力极低。
　　通俗点讲，就是转身太慢了，毕竟不是自己的身体。
　　只要操作得当，完全可以凭借操作，始终跟在敌人背后攻击，而他却无法打到你。
　　不过面前这个亡灵，应该没有那种缺陷。
　　查看属性。
　　亡魂铁骑的面板浮跃而出。
　　居然是黄金级怪物！？
　　比起钻石蜥蜴来说还差了一点，但也绝不是好惹的茬。
　　趁着他还未转身的时候，精神高度集中，普攻+冰月斩+普攻！
　　-4233
　　-7689
　　-4317
　　三连行云流水般地使用了出来，相比之前，梓尘感觉自己的反应速度越来越快了！
　　亡魂铁骑的血量一下子就掉了一半，而且，冰霜蔓延而上，将骑兵化作了一个巨大的冰块，是久违的冰冻效果！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　在这一刻，其他人也传送回来了。
　　繁星没有多说什么，抽剑扫荡——乱舞！
　　-16240
　　运气不错，触发暴击了，这个屠杀无数玩家的噩梦骑兵就这样轻易地被繁星做掉了。
　　“卧槽！这怪物都打到城内了？”南宫不可置信道。
　　除了传送阵这只，一眼望去，至少有十多只亡魂铁骑在城内大肆杀戮！
　　噗！
　　-4752
　　一个毫无反抗之力的普通npc被一剑砍死，倒在了血泊中。
　　“我...我跟你拼了！”一个年轻女子的声音。
　　只见一道圣光从她手中升起，治疗术！
　　但这目标不是倒在地上的人，而是杀人的亡灵！
　　-1456
　　牧师的治疗术对亡灵来说就是致命的毒药，这下直接打出了1k+的高额伤害！
　　但此举无疑惹怒了怪物。
　　他挥舞兵器朝着女子冲去。
　　她浑身颤抖着，想要跑开，速度却根本比不了。
　　梓尘自然看到了这一幕。
　　“休伤吾师！”
　　没错，女子头上的名称正是——穗穗露，也就是炼药大师，她要是死了不知道影响会有多严重！
　　可惜，狼语没人听得懂。
　　战吼！
　　闪电奔袭！
　　白色的狼身凝聚成了电光，一刹那间撞在了敌人的身上。
　　-2257
　　亡魂铁骑被撞的连连后退。
　　“天呐...”穗穗露捂住了嘴巴，似乎搞不懂什么情况。
　　“别愣着了！快去帮忙吧。”繁星急忙道。
　　再放任这群家伙杀下去，npc都不剩几个了。
　　“噢对！”大伙一个激灵，都反应了过来，已经来不及思考现状了，能救几个是几个！
　　不过，这亡魂铁骑到底是黄金级boss，一记残灵斩就打掉了无尽之海一半的血量，同时还附带着可怕的持续侵蚀伤害！
　　伤害数字是紫色的，对生灵有克制作用！
　　不行，这样下去太慢了！“你们集火一只，我和梓尘去救其他人！”
　　“嗯！”
　　呆萌橘连忙刷新了一下战斗之诗和鼓舞之诗，这一举动也提醒了梓尘。
　　他连忙变幻成了祈愿者“祈愿——祝福！”
　　为全队加持了20%的攻防，这样一来，即便是亡魂铁骑也不能轻易秒杀他了。
　　再度化为疾影之狼，繁星轻坐了上去。
　　同时，唤出了宠物空间，寒气缭绕的寒冰虎出现了！
　　至于墨瑟，它的体积太大了，不能在这里放出来。
　　对了，还有一招，召唤灰狼！
　　右前掌轻轻往地下一拍，前方就出现了三个灰白色的玄奥法阵。
　　三只灰狼的身影在其中显现而出，一看属性，和当初的灰狼精英一样。
　　害，三个战五渣。
　　不过聊胜于无了，可以吸引火力。
　　“首领大人，我们该做什么？”
　　“把那群亡灵引到我们这来。”
　　“好！”
　　三只灰狼没有半分犹豫，直接转身离开。
　　它们只是召唤的幻影，用起来倒也没什么心理负担。
　　看着左侧嚣张的两个亡魂铁骑，高抬狼爪对准了他们，风暴领域！
　　无数风刃席卷而去，将两个亡魂铁骑的目光吸引了过来。
　　同时，星喵甩动寒冰锥也引了一只。
　　繁星也没有干看，狂剑决扫到了两只敌人。
　　而三只灰狼幸不辱命，摸一爪子就跑，竟是引到了三个亡魂铁骑！
　　虽然它们下一刻就被追上，一剑躺倒了。
　　不过这样一来，竟是引到了8个！
　　算上开始杀的那一只和水哥他们正在对付的，已经达到10个了。
　　仔细一看，还有三只没有引到，“海兄，剩下几个交给你们了！”
　　无尽之海正被打的连连后退“什么？”余光扫了一眼，发现繁星身后居然跟着一连串的亡魂铁骑！
　　“妈耶！！你们引这么多？”
　　开玩笑，这一只就险些把他秒了啊？
　　不过，想到城内的npc，他一咬牙“女侠都这么猛了，我们也不能输。幽幽，让洛德西用迅捷步伐引一只过来！南宫也去吧。”
　　“好！”
　　“知道了。”
　　现在不是推脱的时候了，芸水城和他们的发展息息相关啊！
第一百三十六章：魔力之剑

　　虽然为了npc的安危一口气引来8个亡魂铁骑，但怎么对付他们...还真是一个难题。
　　这种黄金级的骑兵怪物移动速度非常快。
　　哪怕是闪电奔袭状态下也只拉开了一小段距离。
　　当加速效果消失后，就会被他们追上围攻。
　　而且，到现在为止，亡魂铁骑只使用了一个技能，还不知道另外两个技能有怎么的威胁。
　　“吼——！”
　　思索间，星喵突然瞳孔瞪大，警觉地叫出了声。
　　怎么回事？
　　繁星急忙回头看去。
　　不看不知道，一看吓一跳，亡魂铁骑什么时候跟上来了！？
　　只见敌人的一举一动都极为迅速，甚至带着若隐若现的残影。
　　好家伙，这是开无双了吧！？
　　敌人没有放弃这得之不易的机会，剑身飘起了白雾，恐怖的攻击即将到来，
　　残灵斩！
　　糟了，太快了！
　　-579
　　-500
　　-500
　　猝不及防之下，繁星被一剑斩中了后背，整个人都差点被庞大的力道打飞，幸好紧紧抱住了身下的白狼。
　　但这持续扣血也一下要去了她1k的血量。
　　与此同时，闪电奔袭的时间过了。
　　此消彼长下，下一只亡魂铁骑跟上来了！
　　无双状态下的骑兵势不可挡，手起剑落，又是一记残灵斩！！
　　繁星都还未调整好身姿，哪里躲得过这一击？
　　太逞强了吗...？但她必须这么做，否则芸水城遭殃对谁都没好处。
　　关键时刻，星喵一爪糊在了亡魂铁骑的脸上，运气不错，缭绕的寒气将整个枯骨都冻结了起来。
　　繁星从狼背上跳了下来，同时白狼在刺眼光芒的覆盖下，变幻为了金发少女。
　　“祈愿——泥——”
　　就在梓尘抬手的期间，第三只亡魂铁骑冲了过来，当仁不让地对着地面一剁！
　　践踏！
　　恐怖的力道顺着地面传导向四面八方，
　　-336
　　-781
　　-1270
　　二人一宠的身上都跳出了伤害数字，并且头上星星直转，已然陷入眩晕状态了！
　　怪物得理不饶人，挥舞着兵器朝着梓尘冲去，似乎看出了这个金发少女威胁最大！
　　随心所欲！
　　一股自由的意志冲散了眩晕的效果，繁星第一时间解控了。
　　没有犹豫，繁星立刻甩动秋月剑，狂乱三连斩！
　　硿！
　　-8090
　　狠狠地一剑拍打在了亡灵的背部，三重buff加持下，怪物233的防御力就跟摆设一样。
　　过高的伤害使得亡魂铁骑被砍得踉跄退了出去，
　　但这还没完，秋月剑变幻轨迹，第二斩来了！
　　同时剑身传来了充沛的能量，是秋月一击！
　　-30719！！
　　恐怖的伤害令剑刃直接从上到下，将亡魂铁骑分尸了！
　　不仅如此，这一剑似乎还斩到了他头颅内的亡灵火种，当即秒杀掉黄金级怪物了！（前面的亡灵怪忘记说了，记得有补刀火种就行，有些群攻是可以覆灭火种的。）
　　还没等繁星收回武器，身后感受到一阵惊人的力量爆发，
　　-550
　　-500
　　-500
　　第三斩被强行打断了！这回轮到繁星被打的狼狈前进，差点没站稳摔倒了。
　　还好依靠着战心的效果一次性吸回了满血，不然现在就危险了。
　　砰！
　　但这并不是结束，地面发出了巨大的声响，践踏又来了！
　　-327
　　-755
　　-1330
　　繁星不闪不避，随心所欲的效果还没有消失，没有必要躲开。
　　而梓尘和星喵的眩晕效果则是又刷新了一遍。
　　刚转身，第五只骑兵跟上来了！
　　这群家伙...一起开无双的状态下，带来的压迫之力比钻石蜥蜴还要大了！接二连三的攻击根本没有歇息的机会，如果不是有随心所欲，现在已经被眩晕到死了！
　　定了定神，繁星转身斩击，
　　狂剑决！
　　-13485
　　-13752
　　-13556
　　一次性攻击到了3个骑兵，同时迟滞了他们进攻的速度，趁机将包中的三个魔地雷一起丢出，几乎是在下一瞬间就被踩爆，发生了连锁爆炸！
　　-5000
　　-4678
　　-4952
　　-2456
　　-1245
　　...
　　魔地雷的伤害似乎是不遵循攻防机制的，强如亡魂铁骑也扣了不少的血量。
　　甚至有三只骑兵已经残血了。
　　不过...繁星看着自己仅剩的16滴血，这招还是少用为秒，差点把自己一块送走。
　　先吸点血再说，乱舞！
　　一瞬间秒掉了三只残血的亡魂铁骑，同时有一只触发了暴击，干掉了4个。
　　还有3只残血的骑兵。
　　以伤换伤之下，先用冰月斩秒掉了一只，然后被两记残灵斩同时打中。
　　这时，有坚韧手镯的金发少女率先从眩晕中苏醒了过来。
　　愈合之声！
　　+1648
　　一下回复了繁星三分之一的血量。
　　然后，祈愿——藤蔓！
　　缠住了左边的一只。
　　这时，星喵也恢复了，一口寒气喷出，冰息！
　　右边的骷髅化作了冰块。
　　火幕下，两个铁骑被活活烧死。
　　将地上躺着的亡灵火种一一捣毁后，梓尘长舒了一口气，差点没把自己给玩死。
　　看了看经验，繁星还差3%升级，梓尘差20%左右。
　　除此之外，地上一件明闪闪的蓝色长剑很是显眼。
　　魔力之剑：
　　品级：黄金器
　　使用等级：30
　　物理攻击力：225-248
　　魔法攻击力：225-248
　　精神：92
　　智力：70
　　敏捷：92
　　力量：70
　　特性：魔力介质，法系职业可以正常使用魔力之剑。
　　特性：魔力紊乱，释放攻击性技能或普通攻击时，有0%-33%概率触发魔力冲击进行二次追击，具体概率取决于剩余魔法量。
　　特技：魔剑术，使用后，将魔法附于剑身，普通攻击时附带魔法，伤害为双攻混合结算，每一次攻击消耗5%魔力，可取消，冷却时间0秒。
　　说明：法圣年轻时的宝物，不知为何流落到了亡灵之手。
　　好一把魔力之剑！
　　攻击力和属性已经全面超越秋月剑了，而且从期望上来说，满蓝状态下，这个魔力紊乱不会比秋月一击差！
　　魔剑术更是能将攻击叠加，配合着魔力之戒的特技，或许输出能超越繁星了，最重要的是，法师也能用，简直是神器啊！
　　连忙收了起来，要是给别人看见眼红就不好了，除了这些还有近200枚金币。
　　够大方！
　　水哥那边还没传来消息，应该没有这么快就能解决，但有文成在的话，不至于会翻车。
　　总之，先去北门看看吧，不知道那边发生了什么，居然让亡魂铁骑跑进了城里大开杀戒。
　　也不知道艾尔娜怎么样了...
　　希望人没事。
第一百三十七章：别打扰老子！！

　　街上到处都是血迹，还有不少被践踏的不成样子的尸体。
　　稍微看了一眼，没发现什么熟人，重要的npc应该没事，死的都是些普通npc。
　　不排除这里面有什么隐藏任务或是身份，但他们挂掉的话，就无从谈起了。
　　没用多久时间，就赶到了北门。
　　城门已经破烂的不成样子了，城墙也是千疮百孔。
　　嘶喊的声音和技能的特效声不绝于耳。
　　十来级的玩家如同待宰的羔羊一般，在亡魂铁骑的面前毫无反抗之力。
　　守城的军队只剩下不到50人，而高等级的玩家几乎看不到几个。
　　没有...挡住吗？
　　梓尘的心吊了起来。
　　足足有50以上的骑兵在不停收割着生命。
　　为了防止再次遇到亡魂铁骑开无双乱杀的情况，梓尘这次保持着祈愿者的形态。
　　繁星在前头抵挡，而梓尘在后方支援，星喵用控制策应。
　　只要不是同时出现3只以上的亡魂铁骑，都不会有什么危险。
　　缓步推进着，也幸好有这些散乱的低级玩家吸引了怪物的仇恨，才给了梓尘慢慢清理掉他们的机会。
　　玩家们显然注意到了这对异常的组合。
　　“我没看错吧？两个人就干掉了一只亡魂铁骑！？？”有玩家惊呼道。
　　“我天...是抖落繁星！等级榜第一的大神！她终于出现了！”
　　“后面那个女的是谁？好眼熟啊！”
　　“你傻啊，那是守城将军的妹妹！”
　　“噢噢，我想起来了！快录像啊！这可是难得一见的战斗！”
　　“不对啊，她不是已经凉了吗？”
　　...
　　没有在意其他人的窃窃私语，梓尘自顾自地推进着。
　　说起来，黄金级的怪物实力都夸张的要死，可爆率却不怎么样。
　　杀了那么多怪物，到现在也才出过两件黄金器而已。
　　可黄金器的质量却是实打实的，光是秋月剑超前的属性就无数次拯救繁星了，难以想象本体30级以后，带上元素之角和魔法之剑后会达到怎样的强度。
　　思索间，忽然脚下一沉。
　　被什么东西绊住了。
　　“艾...尔娜...小姐...”
　　卧槽！
　　梓尘被吓得一个激灵，连忙甩掉了缠在小腿上的手掌。
　　-30
　　没想到，这一下却造成了伤害。
　　“唔...”
　　那个虚弱的声音更加无力了。
　　低头看去，是一个叫做乔兹的男性npc，没记错的话，是艾绝身边的副官，平常缄口不言，没什么存在感。
　　“怎...怎么了？”
　　“你...你还活着...我”断断续续的颤抖声，
　　梓尘心下一惊，该不会是黑暗阵营的内应吧？
　　然而，话没说完血条就流空了，刚才的那一下加速了他的死亡。
　　看到这一幕，心中仿佛塞了一颗巨石。
　　他的话中透露出的信息——艾尔娜已经死了？
　　为什么？她不是大名鼎鼎的祈愿者吗？就没有人保护她吗？
　　希因呢？她去了哪儿？
　　没有人能回答她。
　　不知不觉间，繁星已经斩下了最后一只亡魂铁骑的头颅。
　　繁星达到了29级89%经验，梓尘则达到了29级23%的经验值。
　　没...了？
　　看着城下堆积满的尸体，梓尘握紧了拳头，要把她找出来。
　　一定要。
　　并不是为了以后能学技能和获取情报这么浅显的理由。
　　在地下通道，如果不是她，梓尘早就和繁星死在了那里。
　　没有祈愿者职业，其他的一切更是无从谈起。
　　而且，虽然相处的时间不长，但她的一举一动都已经烙印在梓尘心里了。
　　你的命是我救的，怎么能说死就死了啊！
　　搬开了碍事的尸体，一具又一具，没看到，没看到...
　　梓尘的心愈加慌乱了，千万别是被分尸，千万别！
　　忽然，大地开始颤动。
　　有什么东西出现了。
　　在倒下的亡魂铁骑中，大部分的火种都已经虚弱无比，重生需要的时间大幅度提高了。
　　并非是繁星杀的，而是之前的守军和玩家打死的，不是所有人都知道火种的事情。
　　而一团较为旺盛的火种居然绽放出了耀眼的火光，一瞬间吞噬了周围所有的尸体。
　　在场玩家都收到了强烈的系统提示音。
　　系统提示：警告！警告！黄金首领级生物正在诞生，请立即逃离！
　　梓尘置若未闻，依旧找尸体堆中寻找着艾尔娜的身影。
　　不到1分钟的时间，一团旺盛的红色火种在一只亡魂铁骑的额头绽开。
　　不，或许应该称之为魔骑将了。
　　繁星皱了皱眉，她能感受到身后庞大的邪恶气息。
　　她停下了手中的动作，回头看去。
　　浑身上下笼罩在灰色的气息中，看不清真实面目，是亡魂铁骑么？
　　魔骑将（首领级boss）：
　　品级：黄金级
　　等级：35
　　血量：200000
　　物理攻击：675-788
　　物理防御：350
　　魔法防御：285
　　技能：残灵破、无双冲锋、践踏风暴、暗之铠
　　说明：由亡魂铁骑进化而来的魔骑将，据说百年难得一见，而经此进化后，会记起部分生前回忆。
　　“杀...”阴影下，魔骑将深沉刺耳的声音不停重复着。
　　魔骑将？黄金级boss？
　　梓尘只觉得自己现在满肚子的火气，别打扰老子找人啊！！！
　　魔骑将似乎还没有完全适应自己的变化，只是慢慢地走着。
　　星喵如临大敌，怒目圆瞪，守在繁星的身前。
　　玩家们本想逃跑，但一看繁星仍旧伫立在原地，都停住了脚步。
　　说不定...她能对付这个家伙。
　　虽然是个很荒唐的想法，但不知为什么，大家都选择了观望。
　　如果她挂了，芸水城也肯定凉了，这时，倒不如相信这排行第一人的发挥。
　　这一次的怪物攻城肯定会惹怒不少玩家，特别是那些失去了常驻城镇的人。
　　而且，也没有听说过哪里的战线出现过黄金级boss的，只有芸水城是特例。
　　为什么？不得而知。
　　“这还真是...”若隐若现躲在尸体堆里，观看着这一幕。
　　其他人早就凉的差不多了，他开启潜行隐匿气息在尸体堆中才免得一死。
　　这种战场下，刺客的作用太小了。
　　魔骑将对于这两个没有逃跑的女孩子产生了好奇心，不停地接近。
　　都说了，别来干扰我啊！！
　　“墨瑟！！！”金发少女声嘶力竭地喊了出来。
　　在众人难以置信的目光中，拥有着房屋体型的巨大甲虫凭空出现在了boss的上方。
　　坠落。
第一百三十八章：激烈交锋

　　阴影逐渐扩大，直到把魔骑将包裹其中。
　　以墨瑟的体型，如果吃下这一击，相信就算是黄金级boss也不会好过！
　　下落的过程非常快。
　　几乎没有反应的时间。
　　然而...梓尘注意到了，没有伤害数字飘出。
　　系统提示也没有任何反应。
　　没中！？
　　下一刻，明晃晃的紫色魔剑出现在了眼前。
　　散发着妖冶怪异的光芒，梓尘心下一紧，精神高度集中，闪烁！
　　唰！
　　剑刃划破空气，打出了一个miss。
　　而梓尘瞪大眼睛在远处看着魔骑将，到底是什么时候出现的！？
　　“闪烁...？”魔骑将眼神一亮，仿佛想起了什么。
　　趁着他发愣的期间，繁星抬起剑刃，冰月斩蓄势待发。
　　同时，星喵甩动尾部，寒冰锥！
　　一前一后发动夹击，无论吃下哪一击，都会使boss的身躯陷入一瞬间的僵直。
　　但是...
　　秋月剑斩碎了魔骑将的身躯，什么都没发生！？
　　寒冰锥也是如此。
　　两个miss飘了出来。
　　梓尘一下就明白了情况，这是无双的效果，不仅大幅度增强了攻速移速，还使他一举一动附带着残影。
　　咬了咬牙，一片霜雪挥洒而下，魔骑将已然处于寒冰领域中了！
　　同时，墨瑟调转方向，张开了深渊巨口瞄准boss，要是就这样吃掉的话，说不定真能消化！
　　只见魔骑将不闪不躲，傲立原地，战马高抬前身，砰！
　　以骨马的前脚掌为中心，一圈震荡波激射而出！
　　-2048
　　-4751
　　-5032
　　繁星和两只宠物依次受到了震荡波的伤害，而且眩晕的小星星也出现了，无双状态下发动技能的速度太快了，梓尘根本来不及反应。
　　好在，践踏的范围有限，只有10码左右，祈愿者没有受伤。
　　boss没有停歇的意思，战马再度抬起前蹄，砰！
　　又是一圈恐怖的力量散发而出！
　　梅开二度？？
　　开玩笑，繁星就5185的血量，再吃一下就直接残血了！
　　随心所欲！
　　千闪步！
　　发动的刹那便从眩晕状态中恢复了过来，同时脚下一阵轻灵，剑锋光芒大盛，狂剑决！
　　不仅如此，无数翠绿色的枝条飞出，将魔骑将绑成了个大粽子。
　　-756
　　+76
　　三位数？
　　繁星眨了眨眼，没错，就是三位数的伤害。
　　挨下剑气攻击的boss倒是淡定不已，若无其事地继续着践踏。
　　怎么回事！？不是控住了吗？
　　来不及卸掉后劲，繁星和两只宠物又接下了一轮攻击。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝刺猬猫菠萝包起点飞泸息壤纵横全网小说源共享每月更新1500+关注下方【QQ群】或复制下方【QQ群号】加入群聊|分享飞泸刺猬猫次元姬菠萝包|起点枞撗18k晋江等等全网小说资源每月更新1500+从此告,别书荒【1】星辰小说群：1012513047【2】星辰中转群：690028106【3】星辰中转群：774510638【4】星辰中转群：720173998【5】星辰小说群：1016895369【如上方渠道都失效，加QQ：2997351604】如需览预更哆小说资源，请从上方加入Q群↑↑↑↑声明（1）：本文资源从互联网自动集合而成（2）：原文的版权归原作者所有。（3）：本作品仅供读者览预请下在载24小时內除删（4）：如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除（5）：如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　-1975
　　-4880
　　-5033
　　血量只有一千多了，而且，星喵也只有三分之一不到的血量了，墨瑟还剩7000+。
　　直到现在，繁星才看清楚了，缠在魔骑将身上的翠绿藤蔓并没有绑紧！
　　紫黑色的能量环绕着他形成了半身的阴森铠甲！
　　从里到外渗透出的黑暗能量将枝条挡在了外面，还不停地进行腐蚀！
　　这就是那个暗之铠技能？
　　战马又一次地开始了动作，还来！？
　　+400
　　+363
　　磕下了高级hp药水和稳心丸。
　　繁星神色一厉，单手轻扬，一道冰流高速奔转，将自己稳稳护住，同时深吸一口气，冲锋！
　　Boss眉头一皱，停下了践踏的动作。
　　盯着冲锋化作的残影，魔剑上恐怖的灰白色烟雾升腾，将剑尖对准前方，可怕的能量聚集轰出，残灵破！！
　　轰轰轰！！
　　冲锋状态下，是无法自主停下的，只能按照发动的轨迹冲出。
　　继续这样下去，绝对会一头撞在那个技能中！
　　“祈愿——烈火！”
　　好在，梓尘能同时控制两个角色，一墙火幕在魔骑将面前升起，不仅近距离挡住了他的攻击，还蹭到了骨马的前身。
　　-377
　　-377
　　伤害已经低的不能看了，那个暗之铠绝对大幅度减伤了！
　　咔——！
　　不到一秒的时间，火墙就发生了龟裂。
　　但已经足够了，繁星稳稳当当地撞在了坐骑身上。
　　弹出了一个miss。
　　“...”
　　隐藏属性的回避率吗？
　　在遗忘之塔打路尔的时候也出现过，不得不说，在关键时刻的miss还真是要命啊！
　　残灵破已经结束，boss手起剑落，斩在了繁星的侧腰。
　　-465
　　加粗的伤害字体跳出，暴击了！
　　冰流分去一层，削弱了这一斩的威力，不然，繁星已经挂掉了。
　　幽绿色的火焰从她的战靴上飞起，飘飘荡荡地附到了魔骑将身上。
　　金发女孩轻声咏唱着，柔和的声音凝成一道虚影在繁星额头显现。
　　+1648
　　血量回到了3千，而冰流盾还有两层，又可以坚持一会了。
　　星喵和墨瑟都处于眩晕状态，要苏醒估计还得1秒时间。
　　光是第一时间的交战就已经交掉了大部分技能，而boss掉的血量只有一千多，相对于20w的总量，简直就是在给他刮痧。
　　要迂回打吗？等boss暗之铠时间到了再说？
　　不行。
　　梓尘立刻做出了决断，这个boss就是通过吞噬同伙进化的，难以想象他走掉之后会做出什么事情。
　　艾尔娜一定没事。
　　她还活着...
　　看着散乱的尸体堆，梓尘露出了一丝苦笑。
　　至少尸体要是完整的。
　　“祈愿——祝福。”
　　“祈愿——灵心。”
　　二连buff加持在了繁星身上后，梓尘没有顾忌玩家的眼光，直接变成了白色的巨狼。
　　“嗷——呜！”
　　战吼！
　　这还没完，脚掌前伸，朝着地面一按，三个召唤法阵闪现，三只灰狼精英应势而出。
　　魔骑将再度斩出一剑，与秋月剑碰击在一起。
　　“咿——”
　　明显敌人的力量更胜一筹，繁星被异样的怪力压的倒退数步。
　　-33
　　冰流盾又被打掉了一层。
　　boss还想趁胜追击，繁星原地舞动剑刃，
　　乱舞！
　　-2301
　　+230
　　双重buff和暴击下的伤害勉强能看。
　　暗之铠出现了一个淡淡的韧性条，刚才还没注意到，现在一看，只剩下了82%
　　也就是说，这个暗之铠的血量只有2w左右？
　　有戏！
　　这时，星喵和墨瑟都从控制中脱离了出来。
　　无双冲锋的时间似乎过去了，魔骑将的动作明显慢了下来。
　　繁星眉头一挑，秋月剑指向前方。
　　风水轮流转，这回看你怎么威风！
　　“过来挨打！”繁星冷冷道。
　　boss一愣，似乎是没理解这个女孩的意思。
　　而在场的其他玩家早就看呆了！这是什么神仙？和黄金级boss打的有来有回？？
　　这也就算了，她居然用最冰冷的表情说出这种话，这种异样的反差感下，实在是太戳xp系统了！
　　咳咳...以上只是某bt的心声。
第一百三十九章：苏醒

　　尚且不知道boss的技能cd是多久，所以最好趁着现在尽可能地输出。
　　魔骑将受到乱舞的冲击后停顿了一下，随后策动战马冲来。
　　到底是骑兵，速度和步行天差地别，三两下就到了繁星面前。
　　“墨瑟，吞噬！”
　　梓尘在远处指挥着，拥有巨大躯体的圣魔甲虫立即朝着boss冲去。
　　虽然体型夸张，可动静却不大，墨瑟似乎能够完美地贴地行走，这也是之前在它背上能够平稳睡着的缘故。
　　阴影带来的压迫感十足，boss仰头看着这个庞然大物。
　　然后——被一口吞下。
　　解决了？
　　不对...仔细看去，墨瑟的嘴巴并没有合紧！
　　由暗之铠放大的虚影抵在了上下颚间。
　　同时，一个巨大的数字从墨瑟的头上飞了出来，
　　-2351
　　内部的杀伤对墨瑟造成了巨大伤害，它吃痛之下不由得放松了一点力量，骨马看准机会一跃而出！
　　不过，繁星自然不可能束手旁观。
　　在空中是最脆弱的时候，因为，没有借力点的情况下，几乎不可能躲过敌人的攻击。
　　事实也正是如此。
　　风暴领域！
　　狂躁的风元素化作无数风刃击打在了boss身上，同时使他的动作失衡，
　　-455
　　-455
　　伤害被减伤的太低了，几乎要破不了防了。
　　-257
　　魔骑将以狼狈的姿势撞在了地面。
　　同时，乱剑士和寒冰虎来到了他的身旁，痛打落水狗的时候到了！
　　星喵凝聚能量，寒力汇聚，冰霜之爪！
　　miss，即便落在了地上，其本身的回避率依旧不容小觑。
　　不要紧，还有一次机会，冷冻的冰雪从星喵口中喷出，冰息！
　　-232
　　伤害感人，但这回运气站在了梓尘这边，冰凉的气息攀附而上，爬遍了魔骑将的全身，将其化作了一个巨大的冰块，控住了！
　　里头的暗之铠不停胀大，在抵抗着这股力量。
　　看来控制生效不了多久。
　　趁着这来之不易的机会，繁星往前一踏，气势沉下，秋月剑应声斩出，狂乱三连斩！
　　-455
　　-1357
　　-455
　　-1990
　　-455
　　-5339
　　风暴混合着斩击打出了成吨伤害，最后一下更是触发了暴击，即便有着暗之铠的大幅度减伤，也打去了他1w+的血量。
　　韧性只有23.7%了！
　　这时，冰块再也扛不住内部巨大的破坏，彻底破碎成了一堆冰渣。
　　即便是侧倒在地，boss依旧能够发出强有力的攻击。
　　哧！
　　魔剑狠狠地斩在了繁星的小腹。
　　-576
　　冰流盾的时间已经过去了，等不到第三次格挡的机会。在祈愿——祝福的加成下，boss能够造成的伤害非常有限。
　　不过，这股力量还真不是人受的。
　　繁星艰难地退了两步。
　　见繁星被击退，boss挣扎着想要站起身子。
　　还想起来？
　　星喵挥爪而下，却被一剑荡开，
　　-1756
　　寒冰虎的血量只有不到10%了！
　　“真是...神奇，人类中已经出现了你们这样的后辈吗？”魔骑将站稳了身子后感慨道。
　　他还有理智？是有隐藏剧情吗？
　　...
　　没有商讨的余地。
　　“以为套近乎我就会放过你吗？”繁星姣好的容颜上带着气愤“我的朋友死在了你们手上，今天，我一定会捏碎你的火种。”
　　“哈哈哈！”
　　仿佛想起了什么，魔骑将的动作没有一开始那么生硬了。
　　“你很像我的女儿，她也经常对我发火。”
　　虽然看不出表情，声音也很刺耳，但却意外地能感受到他话语中蕴含着的淡淡温馨感。
　　“...”
　　“也不知道成为这个鬼样子多久了。”他瞅了瞅身下的战马，与上半个人身贴连在一起。
　　“好了，继续我们的战斗吧，小姑娘。”骷髅骑士的嘴巴一张一合。
　　说出了这种话，梓尘有点动摇了。
　　“你既然有记忆，为什么还要向黑暗阵营效力？为什么...要对人类拔刀相向？甚至...”
　　其实，这些原因梓尘当然知道。
　　Boss显然是在进化后才获取记忆的，她只是难受。
　　难受自己没有保护好艾尔娜。
　　骷髅骑士似乎还想说些什么，没想到，额头的亡灵火种旺盛地燃烧了起来！
　　他的动作麻木了，变回了一开始僵硬的样子。
　　“...”
　　甩掉了身上的杂念，繁星定了定神，无论如何，必须解决掉他。
　　否则，可能再也救不回艾尔娜了。
　　谁曾想，就在梓尘立下决心的一刻，魔骑将的身躯化作了一连串的残影，已然发动了技能——无双冲锋！！
　　太快了。
　　来不及闪躲。
　　繁星收剑格挡的动作相对冲锋来说太过缓慢，要中招了！
　　咬了咬牙，捏好了随心所欲的技能，只能打一波反击了！
　　嗡——！
　　破风之声传来。
　　像是箭矢，声音又有点怪。
　　对着毫无防备的繁星，紫色的魔剑当头劈下，这个部位，很有可能打出弱点攻击！
　　千钧一发间，boss的左腰间出现了变形。
　　怎么回事？
　　变形加剧，仔细观察，能发现一支箭的尾部露了出来。
　　锐利的箭头穿过了暗之铠，直直地打进了boss的体内。
　　然后，将高头大马的骷髅骑士整个轰的倒飞而出！
　　-5821
　　暗之铠也在这一击下彻底裂开。
　　这是...
　　一切就发生在电光火石之间，一个熟悉的女声在右方响起“快追击！”
　　是她！？
　　不论如何，这都是难能可贵的机会，如果让boss缓过来了，以无双状态的加持，接下来就更加难打了！
　　闪电奔袭！
　　对准boss下落的地方冲击而去。
　　-1852
　　暗之铠消失后已经能打出伤害了。
　　三只灰狼也嗷嗷叫着冲了过来，一狼一爪，
　　-1
　　-1
　　-1
　　“...”这技能用起来莫名的丢脸是怎么回事？
　　魔骑将的本能似乎怒了，魔剑白烟疯狂升起，残灵破！
　　噗！
　　接触到的第一时间，三只灰狼接连泯灭。
　　-14286
　　-12678
　　-13200
　　多亏了它们争取时间，梓尘得以脱离这致命的攻击。
　　咻！
　　朴实无华的箭矢飞出，直直地打在了boss身上，
　　-1756
　　并且，一层紫色的破甲debuff显现，是破甲箭！？
　　千闪步和轻盈的双重加持下，繁星飞快地赶了过来。
　　魔骑将的战马高抬前蹄，要故技重施！？
　　这时，繁星脸上露出一丝坏笑。
　　就在马蹄即将踏在地面之时，地下的空间陷落了下去。
　　战马踏空之后前半身都卡在了地面中！
第一百四十章：惊慌

　　不仅践踏被打断，甚至因为过于巨大的力量将前蹄卡住了。
　　看来一时半会拔不出来。
　　经过破甲箭的削弱后，boss还有147的护甲。
　　这个破甲箭似乎是按照百分比削减护甲的，效果非常显著。
　　侧身躲开了魔骑将的攻击，繁星绕到了boss的背后。
　　这个角度，他几乎是无法反击的。
　　冰月斩顺畅无阻地轰击在了薄弱的头部，带出了惊人的弱点伤害数字，
　　-11572
　　就连里头的亡灵火种都晃悠着忽明忽暗。
　　冰霜从头骨蔓延而下，覆盖住了整个骷髅身躯，渗透入了地下，将卡住的前蹄都完全冷冻住了。
　　不过，就算没有暗之铠，品级和等级摆在那，控制生效不了多久的。
　　“滴！”
　　系统提示：玩家‘风花月’请求加入您的小队。
　　似曾相识的一幕，梓尘没有半分犹豫就点了同意。
　　-6279
　　-2450
　　既然额头是弱点的话，那就更没有理由放过了，普攻对准了骑兵的头部疯狂输出。
　　-6322
　　-2171
　　“咔——”
　　冰冻要解除了！
　　忽然，一道白光闪现，凝成了四条能量锁链将boss紧紧地绑了起来。
　　圣光缚！
　　似乎是属性间的克制关系，这一招比冰冻效果好多了，不愧是隐藏职业，有这么多奇奇怪怪的技能！梓尘毫无自觉地想到。
　　...
　　如果说魔骑将能与繁星和梓尘战的不分上下的话。
　　当风花月加入战局之后，平衡就被打破了。
　　没有了暗之铠，boss的血量根本经不起乱剑士恐怖的输出，不到1分钟，就被三人两宠打成了残血。
　　只有不到1w的血量了。
　　再来一轮攻击，他必死无疑。
　　亡灵火种变得极为虚弱，“小姑娘...可以等一下吗？”
　　繁星的手停下了。
　　风花月靠近了过来，有些疑惑“怎么了？”
　　她没有说话，而是指了指boss。
　　“谢谢...”魔骑将欣慰地说道。
　　“我也不知道自己害死了多少人类，一百？一千？虽然没有意识，但我能记起来一些死者的惨象。”
　　“现在被你们打败...也是我应得的报应，只是...”
　　“我想让你们帮我带一句话，如果...她还活着的话。”
　　“滴！”
　　系统提示：魔骑将亚摩向你的小队发布了c级任务“传话”，是否接受？
　　这是什么展开？
　　boss还能给自己发布任务吗？
　　而且这个任务...c级难度？
　　还是接了吧，反正没有惩罚，那任务自然是越多越好。
　　接受！
　　“她叫奥贝雅，生活在炎星城，你们找到她后...就说...你的父亲，始终记得女儿的婚礼。”
　　“...”
　　交代完话后，亡灵火种又不死心地复燃了起来。
　　又要战斗了？
　　不过，梓尘丝毫不担心，残血的魔骑将已经翻不起什么花浪了。
　　哧！
　　让大家都没想到的是。
　　Boss，也就是亚摩，一把将手穿破了额头。
　　硬生生地碰断了头骨，狠狠地握住了其中的亡灵火种，不顾灼烧的痛苦，紧紧握住！
　　细碎的声音不停传来，虽然动静不大，却令梓尘毛骨悚然！
　　这得要多大的意志力才能办到？
　　-8226
　　随着火种的消散，boss的血条彻底清空，变为了0。
　　“滴！”
　　世界公告：恭喜玩家‘抖落繁星’率领的小队达成第二个击杀黄金级boss成就，获得进化石*2，魔化手套（30级黄金器）。
　　世界公告：恭喜玩家‘抖落繁星’率领的小队达成第二个击杀黄金级boss成就，获得进化石*2，魔化手套（30级黄金器）。
　　世界公告：恭喜玩家‘抖落繁星’率领的小队达成第二个击杀黄金级boss成就，获得进化石*2，魔化手套（30级黄金器）。
　　一阵金光闪过，繁星升到了30级76%的经验，而梓尘则到了30级7%。
　　风花月也得到了不少的经验值，到达了29级。
　　不仅如此，地上金灿灿的光芒闪烁，是黄金器！而且绝对不止一件！
　　不过...梓尘却没什么心思去捡装备，自顾自地朝着尸体堆走去。
　　“你们去哪？装备不要了吗？”
　　“你先选，剩下的给我们就行。”梓尘无所谓地挥了挥手。
　　如果放在平常，他肯定不会这样随意，黄金器是什么概念？一件的属性足以碾压一身黑铁器了！
　　但...还有更重要的事情。
　　风花月看起来有些无语，不过还是把装备都收了起来，这里这么多人，难保哪个刺客偷偷上前把装备捡了，虽说有1分钟的装备归属权，但小心点总没错。
　　拨开一具又一具的尸体，到处都是血迹，小手上早就充满了污垢。
　　艾尔娜...不，娜娜...你在哪？
　　“我只要这一件，算是还你们上次的人情。”风花月拿出了一双战靴说道。
　　在哪？
　　“有没有听我说话啊！”
　　在哪？
　　双目都有些模糊了，刚才战斗的时候还没觉得，现在只觉得疲劳都涌了上来。
　　不过...只是这种程度的困意，不算什么。
　　想当年，梓尘可是为了一件装备连肝48小时过！虽然没出就是了。
　　她被你踩着。
　　梓尘眯着眼搜寻着四周的地方，到底在哪...等等！！心跳不知不觉加速了起来。
　　是谁在说话？
　　刚才的话语虽然很冷淡，但这熟悉的语气和心声，不会有错。
　　是繁星。
　　是繁星本人啊！！
　　哼？才几天就不认识我了吗？另一个我。调皮悦耳的女声气愤道，梓尘都能够想象出繁星微微嘟嘴的小表情了。
　　“你到底...去哪了啊！？”梓尘控制不住地说了出来。
　　身后的风花月吓了一跳，“我不是一直在吗...？”
　　对不起啦...有些事情我也是头一回知道。繁星的话语带着歉意。
　　繁星也不知道的事情吗？到底是什么？
　　梓尘思考着，然后听到了她的吐槽。
　　比起这个...你要这样踩着艾尔娜到什么时候？
　　踩？
　　踩什么？
　　踩着艾尔娜？
　　说起来...这地板确实过于柔软了！
　　低头一看，金发萝莉不由得爆了粗口。
　　“我靠！”
　　只见枯骨战靴不偏不倚地踏在了平板上！
　　紧张之下梓尘失去了重心，摇摇晃晃地倒了下去。
　　“咳——！”
　　胸口连续遭受重击的艾尔娜不由自主地想要咳嗽，然后——
　　一口堵在了梓尘的嘴上！
　　四目相对，碧绿的瞳孔充满了惊慌。
第一百四十一章：一战成名

　　3分钟后。
　　梓尘轻扬小手，愈合之声！
　　艾尔娜原本见底的血量恢复了一部分。
　　而苍白的脸色也恢复了些许红润。
　　风花月惊讶地看着这两个人说不出话。“...”
　　这也难怪，除去装束的不同，简直是同一个模子里刻出来的。
　　她心有余悸地捂着胸口，也顾不上脸红，艰难得说道“哥哥...他还有救...”
　　“是他吧？”
　　几人闻声看去，只见繁星从死人堆中抽出了一只手臂，发力一抓，整个人都被弄了出来。
　　艾尔娜神色一紧，连忙小跑了过去。
　　“咳咳咳咳！”艾绝不停地咳出血来，而后，奋力地呼吸着。
　　看这样子，梓尘确信了，如果繁星再晚一秒，将军大人肯定得憋死。
　　不过有祈愿——复苏在，也不用担心这种事情就是了，这里可是有两个祈愿者在！
　　保险起见，梓尘又变回了疾影之狼。
　　虽然已经暴露给在场的玩家了，但还是别给艾绝看到为好。
　　“哥哥...哥哥！”艾尔娜喜极而泣地扑到了艾绝怀里。
　　艾绝虚弱的说不出话，只是轻轻拍着她的背部。
　　梓尘心中的大石也总算是放下了。
　　世界公告：由于暗影领主重伤，无力维持亡灵军队，所有攻城敌人消散！本次战斗中，将按世界积分榜的排名发布奖励！鉴于守城军队伤亡惨重，系统将进行12小时的维护，维护完毕后，恢复75%守备力量以及建筑设施，补充死伤的功能性npc和高位npc。
　　世界公告：由于暗影领主重伤，无力维持亡灵军队，所有攻城敌人消散！本次战斗中，将按世界积分榜的排名发布奖励！鉴于守城军队伤亡惨重，系统将进行12小时的维护，维护完毕后，恢复75%守备力量以及建筑设施，补充死伤的功能性npc和高位npc。
　　世界公告：由于暗影领主重伤，无力维持亡灵军队，所有攻城敌人消散！本次战斗中，将按世界积分榜的排名发布奖励！鉴于守城军队伤亡惨重，系统将进行12小时的维护，维护完毕后，恢复75%守备力量以及建筑设施，补充死伤的功能性npc和高位npc。
　　暗影领主重伤？结束了...？
　　“滴！”
　　系统提示：你在本次的积分为1374682，位列第一名，获得血染的戒指（30级黄金器），声望值500点，等级加1。
　　血染的戒指：
　　品级：黄金器
　　使用等级：30
　　物理防御：75
　　魔法防御：80
　　力量：85
　　敏捷：72
　　特性：杀人染血，每击杀一人，提升0.5%攻击力（最高30%），每层效果持续30分钟。
　　说明：一位杀人狂的遗物，据说吸收了主人的血液后发生了巨大的变化。
　　杀人戒！？以繁星的攻击力，如果叠满60层的话...那效果，恐怕没有人能挡她一剑了，可惜只有30分钟。
　　一道金光闪过，繁星的等级变为了31级。
　　第一名的奖励不仅有珍贵的黄金器，还直接给了一级的经验值，至于这个声望值...
　　还是头一回见到，也不知道具体用处是什么。
　　除了繁星外，梓尘本身也拿到了第十名的奖励——幸运护身符，100声望值以及50%的经验值。
　　原本积分并不高，但墨瑟吃下那一波腐烂之虫为她带来了巨额的积分，而且，后面的亡魂铁骑和魔骑将也不是白打的。
　　幸运护身符：特殊装备，可为携带者抵抗一次致命伤害（一天生效一次），最多生效3次。
　　消耗型装备？还是头一回见。
　　这时，风花月也收到了消息，升到了30级。
　　“待会要维护了，你们先把东西拿走吧。”
　　繁星点了点头，接过了3件装备和两本技能书。
　　首先是一个粉红色的项链。
　　爱心项圈：
　　品级：黄金器
　　使用等级：30
　　物理防御：75
　　魔法防御：80
　　敏捷：78
　　精神：78
　　体力：85
　　特性：坚韧，血量增加1500点。
　　特技：复苏之心，使用后瞬间恢复50%最大生命值，冷却时间30秒。
　　说明：奥贝雅亲手为父亲制作的项圈，亚摩曾因此被其他士兵嘲笑。
　　看起来是肉装项链，不仅提供了高额的体力，更是有1500点固定血量的特性，简直是法师职业的福音啊！要知道，法系职业本身的体力成长低的可怜，要是有这个项链，配合复苏之心的特技，对敌人来说绝对是噩梦！
　　...
　　天空中出现了一个巨大的倒计时00:27。
　　比起上次维护，这一次只有1分钟的反应时间。
　　“我先下线了，拜拜”风花月招了招手道。
　　“嗯，拜拜！”繁星应道。
　　下一刻，暮光游侠的身影淡化消失。
　　风花月为什么这时候才出现在这里？或许和自己一样，做了什么不得了的事情。
　　比起这个...
　　“繁星...”
　　嗯？
　　“你该说了吧。”
　　...
　　论坛一如既往的火爆。
　　不过和往常不同的是，今天的内容几乎全是关于怪物攻城的。
　　其中被管理员置顶的几个帖子点击量都达到了数千万，并且还在不断攀升。
　　“要求官方给一个解释，毫无征兆的怪物攻城？”
　　发帖人的id叫oxgenque，帖子的内容大致是自己这些天来不停的做任务给一个npc刷好感。结果突然整了这么一出，把npc给玩死了。
　　这一点得到了广大玩家的认同，要知道，这次攻城的强度几乎是对所有前线城镇的一次大清洗！有好几个城市差点就和花舞城一样沦陷了！
　　要不是暗影领主离奇重伤，这次损失的城池绝对不止花舞城！
　　目前这个帖子中还没有官方出面，但如果处理不好，绝对会引起玩家的不满。
　　除了这类帖子外，还有两个不同类型的。
　　“芸水城战神？单杀黄金级boss的女神玩家！”
　　一楼还有一段完整的战斗录像，每个交锋的拍摄角度都恰到好处，简直就像在近距离观察一样。
　　这个视频一出，直接炸开了锅！
　　虽然严格意义上讲不算单挑，但玩家还是激烈的争论着，超过半数的人都认为这家伙开挂了！
　　而有的人则是怀着理智的态度分析战斗，说明这确实是可行的，可惜楼中楼都变成了开战区。
　　最后一个类型的帖子就比较灵异了。
　　“怪物攻城？银耀城的玩家表示，那是啥？”
　　帖子中是数张附有时间的银耀城截图。
　　从世界公告开始到结束居然都没有任何怪物出现过！
第一百四十二章：更新内容

　　摘下了游戏头盔，梓尘只觉得背部硌的疼。
　　这也难怪，坐在小椅子上靠着柜子几小时，任谁都顶不住吧。
　　几小时...？糟了！
　　打游戏太入迷了都忘记自己是来陪梓玉的了。
　　朝右一看，妹妹聚精会神地盯着手机看着。
　　病人可以玩手机的吗？
　　注意到了旁边的视线，她继续划着手机，若无其事道“哥，你玩的是这个叫沐梦的游戏吗？看起来好像很有意思。”
　　“对。”
　　这时，门被推开了。
　　是那个护士小姐，只见她没好气道“来医院玩游戏，你这哥哥当的也没谁了。”
　　“话不能这么说，我玩游戏是为了挣钱。”梓尘义正言辞道“梓玉你说对吧？”
　　“嗯，哥哥很努力的！”梓玉点点头。
　　“...”护士小姐忍住想打人的冲动，“好了，我是来检查情况的，你妹妹这几天恢复的不错，如果顺利的话，说不定明天就可以出院了。”
　　“真的吗！？”二人都惊喜道。
　　“这个...还是要看检查情况。梓玉小姐，跟我来吧。”
　　“嗯。”
　　...
　　无聊之下，梓尘刷起了论坛。
　　几乎全是关于今天战斗的信息。
　　其中最火热的一个帖子中，有官方对于这次怪物攻城的回应。
　　是一个管理员的账号，id叫做‘天行者’，一只流氓兔的头像。
　　他在回复中提到，这一次的怪物攻城本是设计在开服一个月以后的剧情，但是，开服之后，剧情的推演就交给了系统自行运转，他们只做一些数值和bug上的修改。也就是说，是有玩家推进了这一段剧情。
　　虽然有明显的甩锅行为，但仍有不少玩家联想到了世界公告前一刻的黄金boss首杀。
　　而无眛正是花舞城的常驻玩家。
　　倒也不能一口咬定二者有联系，不过在真相水落石出前恐怕大家都会这样想吧。
　　看起来就是这个人引起的了，梓尘想到。
　　只是不知道他是怎么做到击杀黄金级boss的，动辄10+w的血量可不是开玩笑的。
　　还有就是繁星的技能以及祈愿者和疾影之狼的形态暴露了，好在别人不知道本体的存在。
　　10分钟后，门开了。
　　梓尘连忙站了起来，看着从中出来的两人，惊讶道“这么快？”
　　“只是检查一下，用不了多少时间的。”护士小姐说道，随后感概道“你妹妹的身体恢复的很好，明天就可以出院了。”
　　“挺好的。”
　　“你反应怎么这么冷淡？”护士小姐诧异道。
　　能不冷淡吗，他早知道这事了。
　　繁星说过了，她醒来的时候就和梓玉连接上了意识，但她只能观察，连自己的身体都无法掌控。
　　在她原本的世界还闹出了不少事情来。
　　但是，连接期间，梓玉的身体状况逐渐恢复着，更确切的说，身体的免疫力已经逐步回升到了接近正常人的水准。
　　“哥，我不想待在这了...我们回家吧。”梓玉一听还要待一天，哭丧着脸说道。
　　“好。”梓尘点了点头。
　　“诶，你们最好再待一天观察一下啊！要是出了什么问题怎么办？”护士小姐急道。
　　...
　　最终还是办理了出院手续。
　　坐在出租车上，梓尘昏昏沉沉地睡了过去。
　　梓玉看着沐梦的官方论坛，点进了一个火爆的帖子中，而封面图，正是紫发赤瞳的女孩。
　　“...！”
　　...
　　不知道从什么时候开始，梓尘发现自己控制不了身体了。
　　面前一堆五花大绑的人。
　　看他们的服装，梓尘就知道，又来了，熟悉的梦境。
　　“呼...总算收拾完了，梓玉惹下的麻烦还真是...”繁星心累地叹了口气。
　　梓尘尝试询问着，却又传达不出。
　　他想知道，前几天自己为什么睡醒之后脸上会有泪痕。
　　但是无论他怎么说话，繁星都没有任何反应。
　　听不到么...
　　“到了。”司机的话在寂静的车内显得格外醒神。
　　梓尘晃了晃头，在车上睡觉也太难受了。
　　...
　　第二天。
　　“哈~”睡的真舒服。
　　爸妈已经出去上班了，而梓玉在看书。
　　看的什么呢？
　　梓尘好奇地上前看了一眼书名——《烈焰掌》。
　　不仅如此，旁边还有好几本类似的书——《一派之长》、《风绝门》...
　　“...”
　　女孩子喜欢看这种东西吗？不是很懂啊！
　　算了，梓尘没有打扰她，静静地走开去吃饭了。
　　吃完饭后，梓尘看着手机掐指一算，已经过12小时的维护时间了，上线！
　　唰！
　　熟悉的身影出现在了芸水城北门。
　　昨天的满地狼籍早已不见，城上的守军肃穆无言，不知道的人还以为攻城是假的。
　　艾绝在城墙上来回寻走，眉头紧皱。
　　仔细看去，守军的信息居然发生了变化！？
　　原本25级的白银级士兵居然超过半数都变为了30-35不等的白银级精英！
　　而艾绝本人更是达到了35级的高度，身上隐约散发着傲人的气势，看这架势，怕不是突破白金级了！？
　　“守城的勇士，我记得你！”艾绝朝着繁星打了个招呼。
　　“啊...？不胜荣幸...”
　　繁星本体的意识还未出现，可能在睡觉吧。
　　“哇！是抖落繁星本人啊！我要和女神合照！”有眼尖的玩家注意到了这边的动静。
　　“我去，真的是啊！我也要！”
　　一时间，人群都哄乱起来，别说是玩家，连普通npc都想过来看看。
　　连忙坐上了疾影之狼，慌忙逃离了现场。
　　“滴！”
　　一条好友消息。
　　是水哥的。
　　“水哥？什么事？”
　　“今天更新的内容你看了吗？”
　　“还没呢，刚睡醒。”
　　“那你现在看一下，估计是针对你的...和繁星的。”
　　“额...我看看。”
　　唤出了这次的更新内容。
　　首先是各种城池的修复和人员的补充，以及增加了很多关于重建的任务。
　　第二条，由于第一块建帮令的出现，公会功能和冒险团功能正式开放。
　　公会不用多说，而冒险团则相当于对小队的凝固具现化。
　　和公会不同，冒险团不论达到几级，最多只能收纳50人。
　　通过不停地做冒险团任务可以提升在npc中的知名度，当达到一定程度时，就会有人主动找上你们，而这种任务往往都是可遇不可求的，因此，冒险团也算是一种全新的接任务模式，选择志同道合的队友势在必得。
　　顺带一提，每人只能加入一个冒险团，和公会并不冲突。
　　第三条，关于boss的等级压制进行的优化。
　　所谓的优化，也就是在原本的隐藏攻防加成下再添加了额外的破甲和减伤效果。
　　换句话说，想要越级强杀变得更加棘手了。
　　“...”这怎么看都是在针对自己啊！芸水城那一战实在太超乎常理了，居然还引得官方修改数据了。
第一百四十三章：引荐人

　　除了这些，还有一些bug的修复，不过和梓尘没什么关系就是了。
　　“哦对了，还有个东西要给你。”水哥补充道。
　　“什么？”
　　“来老地方你就知道了。”
　　搞什么？神神秘秘的。
　　3分钟后，梓尘以原身回城在小巷碰头。
　　当水哥拿出金光闪闪的护肩时，他淡定不住了。
　　“这是...？”
　　“影魔护肩，我们昨天爆出来的装备，想了想，还是决定给你用了。”
　　伸手一碰，属性也随之浮现。
　　影魔护肩：
　　品级：黄金器
　　使用等级：30
　　血量：1000
　　物理防御：90
　　魔法防御：90
　　敏捷：85
　　精神：85
　　体力：90
　　特性：诅咒，受到攻击时有20%概率使敌人进入诅咒状态，处于该状态下的敌人可见度大幅度降低。
　　特性：如影，闪避率增加15%。
　　说明：影魔的贴身护肩，上面沾染了诅咒与黑暗的气息。
　　护肩！？
　　要知道，梓尘现在这个部位还是空着的！如果戴上这件装备，生存能力将大幅度提升。
　　不过...祈愿者戴这么多邪恶系装备真的好吗？
　　算了，实用第一！
　　梓尘不客气地直接拿了过来，既然这是他们决定的，那也没什么好推脱的。
　　“等等，先别走，我这也有东西给你。”
　　“什么？”
　　梓尘拿出了一个30级的白银器法杖，以及一件熠熠生辉的金色布帽。
　　“这两件是昨天打boss掉的，我有更好的武器了，这把法杖你留着30级用吧，至于这个帽子，有加治疗效果，给文成吧。”
　　水哥张大嘴巴接过了法杖，爱不释手的抚摸着，就跟自己的孩子一样。
　　“...”梓尘无语了“咱能不能有点出息！不就是白银器吗？”
　　“你懂我用了十多级白板法杖的痛吗！？你不懂！”水哥幽怨道。
　　梓尘懒得理他，继续说道“还有这两本技能书——冲锋和伪装。”
　　冲锋不用多说，紫妹可以学习，而伪装是刺客的王牌技能，配合潜行使用，甚至可以瞒过高等级的玩家和怪物。
　　考虑到旅人的死亡次数过多，有了这个伪装，就能够更加安全地进行探索。
　　水哥点点头“我知道了，你今天跟我们一起练还是？”
　　“看看情况吧，我要去公会大厅一趟。”
　　这也是今天新出的建筑设施。
　　持有建帮令的玩家能够来到此处进行公会的创建，而且，冒险团的建立也在于此。
　　“你是要创冒险团？”
　　“对。”
　　“对了，我想起来了，昨天不是有人出了个建帮令吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　水哥叹了口气“那个东西被炒出了天价，象征意义已经大于实用价值了。”
　　“天价？多少？”梓尘好奇道。
　　“5千万。”
　　梓尘放大了瞳孔，不可思议道“真的假的...！”
　　“骗你做什么，而且这还不是成交价，现在的价格还在不断飙升，没办法，国服第一公会这个噱头，谁不想要呢？”
　　...
　　除了感慨他们人傻钱多之外，就只剩下羡慕了。
　　5分钟后，梓尘顺着地图上的标识来到了一栋显眼的建筑前，庄重的白色石墙内嵌着蓝金交织的大门。
　　上方刻着四个方方正正的大字——公会大厅。
　　旁边还有几个小字，芸水城分部。
　　直接走了进去，公会中人来人往，到处都是吵杂的声音，看起来好奇的玩家不少。
　　“不好意思，先生，您并不符合创建冒险团的标准，请努力达到标准后再来尝试。”一个靓丽沉稳的女声在这噪音中尤为引人注意。
　　“标准？什么标准？”那名玩家疑惑道，这也问出了其他人的心声。
　　“创建冒险团的要求是声望值大于等于100，等级大于等于30，其次，还要有引荐人的盖章才行。”前台小姐姐礼貌而不失优雅的说道。
　　这话一出不得了，声望这东西，有的人听都没听说过，而且，现在等级榜过30级的能有几个？更别说还有个什么引荐人的盖章，肯定不是什么好弄的东西！
　　一时间，人群散去了不少，不过还是有新来的想要看看热闹。
　　而大厅中，还有一个巨大的任务栏，稍微看了看，里面不乏a级s级的任务，不过都需要高级冒险团才能接。
　　引荐人的印章么...
　　也不知道谁才有资格。
　　看来要先去搞这个了。
　　就在梓尘想踏出大门的时候，软糯的声音把他喊住了“梓尘哥哥！”
　　他愣了下，回头一看，艾尔娜居然就坐在柜台旁边。
　　有不少玩家都在跟她搭话“小妹妹，能变成狼给哥哥骑一骑吗~”
　　“死bt快滚！咳咳，小妹妹，你看看我怎么样？能抗能打的全能骑士正是在下。”
　　“...”
　　艾尔娜显然不是很擅长应付这种情况，况且她根本不会变成狼啊！
　　梓尘拨开人群挤了进去。
　　“你怎么在这？”
　　“因为...我猜到你会来这里...要是不在这等，还不知道你什么时候才会来找人家呢！”艾尔娜嘟起嘴宣告着自己的不满。
　　“我去，老哥nb啊！你怎么办到的？”
　　“你是傻子吗？他是封尘烟火，等级榜上那个未转职的怪人！”
　　“卧槽，还真是他！”
　　没管吵闹的玩家，梓尘心中有了想法，既然她在这的话，有些事情，或许就不用那么麻烦了。
　　看向了旁边的前台小姐姐，查看信息。
　　公会招待·莎敏
　　品级：白银级
　　等级：30
　　说明：？？？
　　这年头，连个公会招待的说明都看不到了吗？
　　还是说，她有什么隐藏身份？
　　“莎敏小姐，我想创立一个冒险团，可以吗？”梓尘开门见山。
　　她抬高了头，打量着梓尘，然后，肯定道“不错的新人，那么，引荐人的印章准备好了吗？”
　　“这个...印章没准备，不过我准备了引荐人，可以吗？”
　　“当然可——”莎敏忽然感觉哪里不对，用你在逗我的表情看着梓尘“先生，请不要开这么无聊的玩笑。”
　　娜娜，上！梓尘给了她一个眼神。
　　艾尔娜冰雪聪明，立刻就领会了梓尘的意思，抱着莎敏的手臂说道“我就是梓尘哥哥的引荐人啦~莎敏姐姐，可以吗？”翠绿色的大眼睛忽闪忽闪的，可爱极了。
第一百四十四章：尘星

　　“...”莎敏有些惊讶，没想到祈愿者竟会看重这样一个冒险者。“既然有艾尔娜小姐的保证，那自然可以。”
　　“谢谢莎敏姐姐~”
　　“不过，程序还是要走的。”莎敏拿出了一张表格，虽说是纸张，上面却浮现着淡淡的魔法光芒。
　　接过了艾尔娜递来的印章，她在表格右下角盖了下去。
　　“好了，那么，请告诉我冒险团的名字。”
　　“名字？”
　　不会吧，起名废啊！要是起的不好听肯定会被他们笑死。
　　无敌冒险团！
　　好傻的感觉。
　　天下第一？
　　...更一言难尽了。
　　“先生？”
　　繁星后援团？
　　这个不错，但是考虑到繁星掐死自己的风险还是算了。
　　思来想去，还是简单点吧。
　　“尘——星！”梓尘点头确认道，同时划出了具体的字样给莎敏看。
　　“尘星...明白了。”莎敏将手轻轻拂过纸上，明明没有写字的动作，上面却浮现出了尘星两个字。
　　下一刻，纸张绽放出了耀眼的光芒，随后消匿于无形。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你创建冒险团‘尘星’成功，声望值+50！由于你是第一个创建冒险团的玩家，可以自由编辑一条世界公告进行招人，是否使用？
　　免费用世界公告吗？听起来挺有诱惑力的，每个国服玩家都能看见，还能夹带点私货，反正编辑啥都是自己做主。
　　不过...人怕出名猪怕壮，果然还是低调一点好，否！
　　“好了，请问你还有什么事情要做吗？”
　　“啊？哦，没了。”梓尘意识到后面还有一堆排队的人，连忙走到了旁边去。
　　看了看冒险团信息，目前只有1级，人数上限是12，正好可以把他们全拉进来。
　　任务栏上那些高级任务，基本都有要求冒险团等级，这也可以理解，不然交给一些菜鸡不是白给吗？
　　一一发送了邀请。
　　5分钟后，全部人都拉了进来。
　　“紫城你真快！我听说这冒险团的建立还需要引荐人，没想到你一下就搞定了。”南宫唏嘘道。
　　“确实很快，手艺人是这样的。”水哥点点头。
　　“滚啊！”
　　“过去赤红原一趟也麻烦，今天就做任务冲冒险团的等级吧。”无尽之海又补充道“我查过了，1级冒险团下与成员一起战斗，会额外获得1%的杀怪经验。虽然很低，但蚊子腿也是肉，等到高级之后优势就起来了。”
　　“嗯，我也想去其他地方看看。”幽幽粉表示赞同。
　　其他人也纷纷同意。
　　于是就这么定了下来。
　　“你们先去做任务吧，公会大厅里的任务栏那里，我和繁星的话...要去赤红原一趟。”
　　灰狼和雪羽哥布林躲进地道之后就不知道消息怎么样了，虽然维护前有让墨瑟过去，但果然还是要亲眼看看为好。
　　...
　　50分钟后，繁星和梓尘抵达了赤红原，远远的，能够看到一些简陋的建筑。
　　比起昨天来，好像变化不大。
　　不应该啊，这些建筑没有遭到破坏，而一天的时间，会有所完善才对。
　　墨瑟安安静静的趴在栅栏外，不认真看还以为是石头堆砌的房子。
　　门口边，亚卢和米克一左一右地走了出来。
　　“英雄，你总算来了...”亚卢的声音透露着忧愁。
　　“怎么了？”繁星疑惑道。
　　远远地就感受到一股若有若无的冰霜气息，亚卢的元素之力有这么强吗？
　　查看信息。
　　亚卢（首领级boss）
　　品级：黄金级
　　等级：32
　　血量：80000
　　物理攻击力：380-521
　　魔法攻击力：576-683
　　物理防御：180
　　魔法防御：250
　　技能：冰流盾、寒冰锥、极寒囚笼、冰雪风暴
　　说明：继承亚禾之位，年轻的雪羽哥布林族长。
　　好家伙，哥布林也晋级了！？不止是他，连米克都变成25级白银级精英怪了。
　　“珀利...带着战斗傀儡跑掉了。”
　　“什么？”
　　回想起来...确实在集合的时候没有看见地精的身影。
　　失误了。
　　它跑哪去了？
　　南下是精灵的银耀城，而东边是人族的领地，北边亡灵大军冲击，也就是说，它只可能去了西部的奇灵之森。
　　那个地图...光最外围就是28级的白银怪，一个战斗傀儡还真不一定能在里面掀起什么花浪。
　　珀利作为这个小小营地唯一的修理商兼职工匠商人，重要性不言而喻。
　　迷岩地的那些地精似乎比较特殊，一旦死亡就没有再刷新过了，出现的都是一些普通的白银怪物。
　　得去把它找回来，挂了也没事，只要尸体是完整的就行。
　　难怪建设进度慢了这么多。
　　“我去找它回来。”
　　亚卢的面色难看，似乎回忆起了什么恐怖的事情“英雄你三思啊！我之前也打算前往奇灵之森一探究竟，但...踏入更高的领域之后，我才明白，那里面...究竟有着什么样的存在。”
　　“很厉害吗？”说的这么玄乎，你可是黄金级强者啊！
　　哥布林摇了摇头，“我只知道对方的实力远比我强，而且擅长光之魔法。森林内部膨胀的光之能量几乎要满溢出来了。”
　　“...”
　　光？总觉得有很强的既视感。
　　“你这么一说，我就更想去看看了。”
　　开玩笑，换掉了几件装备后，两个角色的属性早已今非昔比了！黄金器可是强者的象征！
　　大人，时代变了！
　　...
　　奇灵之森中心。
　　“地精...？哼！没想到那个铁疙瘩居然是如此弱小的种族在操控。”
　　感受到深红血瞳的注视，珀利只觉得自己如坠冰窟，不敢说出半句忤逆的话来，才出狼口，又入虎穴啊！
　　诱惑的玉指竖了起来，点点白光汇聚，片刻后，又消散不见。
　　“算了，先留你一命。”
　　“谢谢大人，谢谢大人！”珀利连忙磕头。
　　“不过...越弱小的生物，越喜欢无谓的折腾呢...”
　　“...！”珀利大气都不敢出，冷汗不停下滑。
　　“去幻境里待着吧！”
　　在一阵微光照耀下，珀利彻底倒了下去。
　　“外面...还有只哥布林么...？”
　　最近奇怪的现象真是越来越多了。
　　一定是冒险者引起的变化！想起了当日受辱的情景，
　　阴冷的自语着“你们不会得意多久了——”
　　第二卷，完。
第一百四十五章：好久不见~

　　唰！
　　-10578
　　随手一剑，一只棕熊就被轻易地秒杀掉了。
　　经验值几乎毫无变化，这种28级的白银级怪物已经满足不了30级以上的经验条了。
　　没有带墨瑟过来，森林里它施展不开。
　　当然，想要过来也不是不行，直接把树全推了，或是在地下挖地道。
　　但这样恐怕这个地图都活不了多久了，姑且还是慎重一点。
　　换上了爱心项圈和血染的戒指后，繁星的血量已经到达了8630，只要不遇到什么离谱的敌人，基本不会被秒。
　　顺带一提，官方在今天更新的内容中还有一条不起眼却非常重要的变化。
　　当力量超过对手时，就会使物理攻击附加百分比破甲效果，具体如何取决于双方的力量差。
　　而智力同样如此。
　　也就是说，堆敏捷精神的全防御流已经无法保持原来的优势了。
　　有不少玩家看力量和智力属性没什么用处，就干脆放弃了力量加点，这下倒好，官方直接来个背刺。
　　幸好才过了一周，想要调整加点现在还来得及。
　　洗点也是不错的选择，但是，这种药水听说炼药师7级才能炼制，除非转职隐藏职业获得免费洗点机会，否则，只能得过且过了。
　　不再想这些，梓尘看向前方的迷雾缭绕的森林。
　　有点不太对劲。
　　果然还是让墨瑟把这片森林推平了吧？
　　不过也只能想想，墨瑟只是看起来吓人，实际血量还不到2w，如果被秒了还不知道会发生什么。
　　...
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入新地图‘奇灵之森’，请小心周围的环境。
　　3分钟后，随着探索逐渐的深入，也看不到棕熊的身影了。
　　这种怪物只能混在外层么？
　　又走了5分钟。
　　一只怪物也没瞧见，而且这些树...总觉得眼熟的很。
　　看了看地图，上面的方向标识已经全乱掉了。
　　不会是迷路了吧？
　　哼，梓尘自信一笑。
　　这种时候，就该做点记号了。待会如果看到了记号，就说明是在原地打转。
　　记号标些什么呢？
　　会不会有怪物跑来把印记擦了啊？
　　很有可能。
　　于是梓尘当即变化为祈愿者，小手抬起“祈愿——烈火！”
　　嗯，放火烧山，牢底坐穿。
　　同一时间，面前挺拔的巨树居然跳出了一连串的恐怖伤害数字！
　　-8596
　　-8596
　　-8596
　　...
　　不到四秒的时间，这颗大树就被活活地烧死了，化作了经验值和金币，以及一地的灰烬。
　　经验值肉眼可见的跳动了一点，是黄金级怪物？
　　想到这，梓尘眉头一挑，看向了周围的其他树木。
　　这可不得了，在梓尘的注视下，这些树木仿佛看到了自己的命运，一瞬间漫天的枝条藤蔓朝着二人飞来！
　　惊了！这要怎么走位？被捆上绝对凉了！
　　果断甩动蓝色的魔力之剑，闪烁！
　　无数的miss在原地升起。
　　繁星不闪不避，挥动秋月剑扫荡一圈，乱舞！
　　没有伤害数字，但靠近的枝条无一例外被斩断了。
　　这时，梓尘才有机会查看怪物的属性。
　　巨灵树：
　　品级：黄金级
　　等级：35
　　血量：60000
　　物理攻击力：157-272
　　魔法攻击力：203-311
　　物理防御：357
　　魔法防御：170
　　技能：缠绕、根须之刺、汲取地脉
　　说明：成年的巨灵树都拥有着微弱的意识，会对带有敌意的外来者发动进攻。
　　这面板...严重偏科了啊！绝对是物理队杀手了。
　　缠绕失败了之后，它们便没有动静了。
　　老实下来了？
　　这么想着的时候，地面鼓起了一个个小包。
　　什么鬼！？
　　梓尘手忙脚乱地跑到了旁边，谁知道，地上的土包也跟着过来了！
　　绰！
　　下一秒，土包被其中尖锐的深棕色根须高高顶起，露出了半米长的利器！
　　而且，不只有这一个，到处都是移动的土包。
　　莫名感到一股淡淡的忧伤，梓尘下意识地夹紧了双腿。
　　还好现在是女生。
　　等等...那问题不是更大了！？
　　一阵白光闪耀下，疾影之狼一跃而出，同时，闪电般的身影来到了繁星身边，朝着迷雾一头撞了进去。
　　...
　　这个巨灵树绝对是开服以来最难打的怪物了，没有之一。
　　现在想起来还一阵寒颤。
　　识破了巨树的伪装后，似乎没有原地打转的感觉了。
　　周围的景象都不停变动，虽然看不太清，但大体上是没有重复的。
　　而且，繁星能够感受到愈发浓郁的光属性气息，没有错，要到了！
　　嗒。
　　好像...有什么东西落在肩上了？
　　左手朝着感知的方向摸去，一只淡紫色的蝴蝶扇动翅膀扑腾着飞到了眼前。
　　蝴蝶？
　　梓尘一愣，查看信——
　　画面一转，浓雾早已消失不见，周围是鸟语花香的自然美景，盛开的鲜花与绿草遍地都是，偶有蜜蜂停留在花朵上劳作。
　　息。
　　系统提示：你已进入特殊幻境，联系功能被阻断。
　　系统提示：警告，处于幻境中将发生未知事件。
　　几乎就在警告的下一刻，
　　咻！
　　利箭划破长空，带着紊乱的气流，势不可挡地飞向繁星！
　　这个感觉...是流星箭！
　　噗！
　　-7932
　　正中头部被打出了弱点伤害，庞大的冲击力将繁星射的倒飞而出！
　　...
　　“居然是你...！”血红的瞳孔下闪耀着妖冶的光芒，和苗条玉清的身姿形成了极大的反差。
　　只见白狼静静地趴在了地上，而少女坐着一动不动，似乎是睡着了。
　　而一人一狼的身上，站满了小巧的蝴蝶，一眼看去，少说有上百只。
　　密集恐惧症的人看到估计会当场吓晕。
　　“没想到啊...我还没去找你，你居然自己送上门来了？”
　　“呵呵呵...呵呵哈哈哈哈！”原本诱惑的身影在这一幕下看起来倒像个女神经。
　　突然，蝴蝶兀自动了起来。
　　哗哗哗
　　转眼间，所有的蝴蝶都飞离了少女和白狼。
　　“怎么会...”声音的主人不可置信道。
　　“好困啊...哈~”繁星疲倦地伸了个懒腰。
　　“怎么会！你做了什么！？”
　　揉了揉眼睛，繁星意识模糊地应道“什么做了什么呀...你在说什么？”
　　眼睛睁开后，视线愈发清晰。
　　看清了面前的人影后，繁星招了招手“是特蕾卡啊？真巧，好久不见~”
第一百四十六章：继续啊！

　　另一边，梓尘控制繁星的身体艰难地站了起来。
　　玩家？还是怪物？
　　根本没看到敌人的身影。
　　不行，这样太被动了！
　　既然箭矢是从前方飞来的话...
　　闪电奔袭！
　　疾影之狼凝作电光飞驰而出，繁星则药水二连，先回1k血再说，血量再低点可就直接被秒杀了！
　　拥有高额移速的加成下，梓尘很快就跑到了前方的树林中。
　　和之前见到的巨灵树不太一样，这里的树木只是常见的梧桐树，也没有奇怪的迷雾，看起来很正常。
　　嗦！
　　灵敏的狼耳捕捉到了这一丝动静，白狼连忙转身朝着前方的树木撞去！
　　砰！
　　如今梓尘的力量值已经有200+，而且疾影之狼的力量成长高达三星，在这撼击之下，漫天的落叶飘舞而出。
　　在叶与叶的间隙中，淡淡的金色一闪而过。
　　扑开了散乱的叶子，哪还有什么人影？
　　不仅如此，身后狂风席卷，有什么东西要来了！
　　簇——簇——簇！
　　来不及回头，借用繁星的视角，眯起眼睛一看，
　　好家伙，光元素凝结成的风暴带着恐怖的威压撕裂了周围的空气、草木、微虫，直轰轰向着白狼而去！
　　袭来的速度愈来愈快，同时，若有若无的吸力在干扰着自己逃离。
　　跑不掉。
　　梓尘立刻得出了结论。
　　这种时候就应该变化形态以闪烁逃离。
　　但是...在关公面前耍大刀也要适可而止吧！
　　疾影之狼可是被冠以风之狼称号的强者！
　　从容不迫地转身。
　　“嗷呜——！”
　　战吼之下，物理攻击力骤然提升了25%。
　　这还没完，漆黑的眸子中散发着傲然的气势，高抬狼爪。
　　风暴领域！
　　狂躁的风元素迅速形成了风场，自下向上地冲击着白色风暴。
　　唰唰唰！
　　元素碰撞的感觉可不好受，庞大的冲击力时刻影响着周围的环境。
　　风刃与光箭激烈地反应，
　　-1352
　　-750
　　-598
　　-1266
　　-805
　　血量不停下滑，即便有1w+的血量也经不住这样折腾啊！
　　不过，对面也同样不好过。
　　繁星换上了追风战靴，追风千闪步加持下，飞快地接近着白色风暴后方，
　　曼妙的身影，金发的长发倾泻而下，被风吹得高高抬起，尖尖的细耳不停抖动。
　　总觉得，好眼熟...
　　终于，在僵持5秒后，双重风暴散去，徒留下满地狼藉。
　　仿佛经历了一场12级台风，近处的树木无一例外地断裂开来，地面都是可怕的风刃痕迹。
　　嘀嗒。
　　这时，梓尘才看清了敌人的样貌。
　　雪白的肌肤上，到处都是触目惊心的伤口，不时有鲜血滴下。和艾尔娜一样，她也是金发碧眼，不过两者给人的氛围完全不同，面前的女子更倾向于御姐类型的。
　　虽然浑身是伤，神色却丝毫未变，充满了坚毅。
　　下一刻，一阵白光闪耀，她身上的伤口都消失不见了，血条也恢复到了满值，如果不是支离破碎的衣服，梓尘还以为刚才的伤都是假象。
　　“特蕾卡...？”变回了本体的样子，梓尘疑惑道。
　　繁星准备释放狂剑决的动作也停了下来。
　　面前的精灵微张小嘴，讶异道“是你！？”
　　...
　　虽然在新手村交战过一次，但现在的特蕾卡身上，已经感受不到半分战意和异样的气息了。
　　当然，也可能是隐藏的好，当初繁星要是没提醒的话，梓尘就要被这家伙给坑了。
　　“她已经开始行动了吗...”特蕾卡似是叹气地摇了摇头。
　　“行动？”繁星接近了这里。
　　“你居然也被抓来了！？”
　　“what？”
　　“...”光之精灵不知道从何说起，过了好久才开口道，
　　“事情是这样的...”
　　一个月前，或许要在再加一个星期。
　　精灵族的天才——暗精灵克休斯，因研究禁忌的力量而被囚禁入自然囚笼。
　　女皇的意思是让他反省，因为克休斯开创出了全新的魔法使用体系，可以极大地改善精灵族弱势的现状，这样的人才不应该被污点埋没。
　　然而，在关押的当天晚上，看守的精灵全部被吸干了血液，成为了一具具恐怖的干尸。
　　暗精灵也不见踪影。
　　女皇震怒之下，派遣了一队顶尖战力追杀克休斯，特蕾卡也正在其中。
　　追杀小队的实力自不必说，在第二天就找到了暗精灵，并将其重伤。
　　但这只是克休斯故意为之的，他早已联结了黑暗阵营的人，诱敌深入，前后夹击下，小队瞬间死伤大半。
　　特蕾卡作为队伍中唯一的光之精灵，受到的伤害也是最轻的，但也被轻易地制服了。
　　废话，主c都死光了，奶妈能怎么办？奶妈也很绝望啊！是不是该抡起十字架砸人了？
　　哧！
　　当时的克休斯示意其他人先别动手，而自己一口咬在了特蕾卡的脖颈。
　　“何等的美味啊——！”克休斯沉浸在自己的世界。
　　这也给了特蕾卡机会，她发动了跨界石，穿过了尘封多年的新手村结界，藏身在了近处的山洞中。
　　而一只血蝙蝠也跟着她到了这里。
　　把她堵在了洞口里头。
　　按理说，以特蕾卡的实力完全可以干掉血蝙蝠，但被克休斯吸血过后，体内滋生出了邪念，光是对抗就焦头烂额了，只能散发出光的气息阻隔血蝙蝠。
　　再之后就是遇到了梓尘之后一系列的事件。
　　那时邪念已经占据了主导地位，而与繁星的战斗中更是完全变化了一个样子。
　　但秋月剑伤害到了她，使得特蕾卡本体的意识又恢复了一些。
　　如果继续下去，恐怕会很不妙，于是她果断逃离。
　　在那之后，运用魔法干扰了传送阵的运转，偏离了设定的5座城市，穿过了赤红原，进入到奇灵之森。
　　说到这，特蕾卡突然不讲了。
　　“继续啊，怎么不说了呢？”梓尘诧异道。
　　“...”光之精灵嘴角抽搐，不知道该说些什么。
　　这也难怪，繁星召唤出了寒冰虎，而梓尘从包里拿出了两个大西瓜，这是杂货铺买的水果，可以减少一点饥饿度。
　　沐梦里头的角色如果长期处于行动状态，饥饿度就会不断上升，当达到一定程度时，就会进入虚弱状态，降低50%全属性。
　　靠着寒冰虎，一人捧着一个西瓜啃着，简直不要太清凉！
　　特蕾卡满头黑线，拉开了碧绿色的长弓“流——星——”
第一百四十七章：挑战

　　三人一宠行走在林间。
　　梓尘大概了解了这里的情况。
　　这个幻境是由奇灵之森的特殊怪物——幻羽蝶编织而成的。
　　一旦进入幻境，意识就将彻底沉浸于此，而另一侧的本体只能任人摆布。
　　之前在被幻羽蝶触碰的下一刻，就已经置身于幻境之中了。
　　而特蕾卡立刻对外来者发动了攻击。
　　因为，体内的另一个意识将她关进了幻境中，为了消灭她已经放进来不下十波的怪物了。
　　不过没取得建树就不了了之了。
　　所以，无论如何要先解除幻境，外头可不知道放久了会发生什么情况。
　　突然想到了一件事，梓尘好奇地问道“要是在幻境中死亡会怎么样？”
　　“...，意识将会消亡，身体变成没有灵魂的躯壳。”特蕾卡慎重道。
　　“...”你怕不是在唬我？
　　“不过，你们是来自异世界的冒险者，或许会有什么不同。”
　　“滴！”
　　系统提示：警告！在幻境中死亡惩罚变更——等级降低10级，全属性降低33%。
　　系统贴心的响起了提示。
　　“...”好吧，我知道你没在骗我了，所以能放我出去吗？梓尘心头一颤。
　　“自从来到这个幻境，我就没有时间的概念了...甚至不知道自己待了多久的时间。”光之精灵忧愁道。
　　“没有破解的办法吗？”
　　“应该是有的，但我失败了。”
　　“什么意思？不能再次尝试吗？”
　　“跟我来吧。”特蕾卡不再说话，走在前方。
　　梓尘连忙跟了上去。
　　...
　　奇灵之森。
　　诺大的森林中充斥着杂乱的声音。
　　此时，整片林地中正上演着一场追逐战。
　　金发的美妙身影失去了往常的平静，仓皇地穿越着树林，试图逃离背后——两个恐怖的敌人。
　　一个是娇小的可爱萝莉，并且能变幻成狼形。
　　如果她没记错的话，白狼的样子很像传说中的疾影之狼。
　　掌控速度的风之狼。
　　而另一个，则是她的老朋友，一名奇怪的剑士，是来自异世界的冒险者，有着靓丽柔顺的紫色头发和红宝石般的瞳孔。
　　为什么？为什么？
　　幻羽蝶已经将她们关入了幻境中才对，甚至，自己还能感受到幻境中独属于身后二位的力量波动。
　　开什么玩笑！两边都能行动吗！？？
　　不仅如此，女剑士的实力已经远胜当初，而特蕾卡却还没恢复至巅峰状态，虽说双方有着绝对的实力差距。
　　但无论发出怎样的攻击，都会被对方轻而易举地闪避，亦或是格挡。
　　弓，爪，魔法，无一例外。
　　而且，对方不时打来的剑气，与自然元素的控制力量，多次把她伤到。
　　每次造成的伤害不过1w，这点小伤，发动光系魔法就能治愈，但问题是...
　　根本没有发动的时间，一旦停下就会被恐怕的白狼追上，闪电奔袭可不是摆设。
　　深红的眼瞳中绽放出了智慧的光芒，只能把她引到那里去了！或许会影响到后续的计划，但事到如今已经没有退路了。
　　不知道敌人的想法，繁星如同得到了新玩具的孩子，不停尝试着新的技能和形态。
　　“才几天就有这么大的变化了啊...不愧是另一个我！”繁星肯定的自语道。
　　...
　　幻境。
　　跟着特蕾卡左拐右拐，不时加速前进，差点没跟丢。
　　真亏她能记住这么复杂的路线。
　　“到了。”精灵忽然停了下来。
　　“到了？”梓尘环顾了一周四处的景象，还是一堆树木啊？有什么特别的吗？
　　她没有回应，而是默默地将手轻按在地上。
　　柔和的白色光芒溢出，地面仿佛收到了某种信号，三米内的土地逐渐透明消失。
　　这是...底下别有洞天！？
　　然后，梓尘意识到了自己正在下坠这个事实。
　　“啊啊啊啊！”
　　特蕾卡早就做好了应对准备，轻松地落在了地底，听着梓尘的惨嚎，嘴角不由得上扬了起来，让你们刚才吃瓜！
　　砰！
　　-579
　　还好，伤害不算太高，即便是本体5210的血量都能承受得住。
　　噗！
　　-1089
　　这么想的同时，寒冰虎重重砸在了梓尘的身上，要命啊！
　　-379
　　这还不是结束，繁星稳稳当当地落在了星喵身上，而底下的梓尘再次受到了一次伤害。
　　本体就5210的血量，别没见到怪就被自己给砸死了！
　　还有，星喵你能不能起来了啊！
　　“扑哧”特蕾卡忍不住笑出了声。
　　你还笑！
　　...
　　下来之后，上方的地面就恢复了原状，真是神奇。
　　不过，这也代表着光线的消失。
　　好在有光之精灵在，只要稍微使用魔力就会变成一个人形自走电灯泡，各种意义上的。
　　后方都是石壁，只有前面一条路可走。
　　“就在前面。”特蕾卡正经道。
　　别以为这样就能糊弄过去！这个仇我记下了！梓尘恶狠狠地想到，等找到机会就把她绊倒吧！
　　顺着道路走下去，大概3分钟后，前方出现了一个石壁。
　　似乎是感受到了生人的气息，石壁自动向着两侧退去。
　　“这是...？”
　　“这里是幻境的挑战地点。”她如此说道，“进入之后，石门就会自动关闭，只有打败了守护灵才能出来。”
　　“原来如此。”梓尘点点头。
　　“所以你是怎么出来的？”
　　“当然是打败了守护灵后出来的。”精灵理所当然道。
　　“？”当我打出问号的时候，你就该反思自己是不是有问题了。
　　被梓尘看得有点不好意思了，特蕾卡脸色一红“那个...也许是我击败的方法不对。”
　　“算了，先进去试试吧。”
　　既然特蕾卡单刷都能过，那再加上自己，过个挑战还不是简简单单？
　　随着三人一宠踏入石门，大门又自动闭合了上去。
　　“滴！”
　　系统提示：请在规定时间内击败守护灵，一旦超时将发生未知变化！
　　还有时间限制？
　　封闭空间内的正上方，出现了一个蓝色的倒计时——09:59。
　　十分钟吗？
　　应该够了。
　　至少在看到怪物的属性前梓尘是这样想的。
　　只见眼前的四根石柱上，飘荡出了墨绿色的元素团。
　　缓缓凝结成了一个虚幻的妖精模样。
　　只有一只怪吗？
　　查看信息。
　　风之守护灵（特殊首领级boss）：
　　品级：黄金级
　　等级：40
　　血量：2000000
　　魔法攻击：2768-3599
　　物理防御：859
　　魔法防御：1025
　　技能：风引、风暴领域、疾风穿刺、元素增幅
　　说明：风元素形成的自然守护灵，成为了幻境的守护者。
　　“...”
　　看错了？
　　再看一眼。
　　没有错，200w血，3000+攻击，1k左右的防御，还只是黄金级boss。
　　是不是进错游戏了？
　　“果然...它变得更强了。”特蕾卡缓缓说道。
第一百四十八章：寂夜谋划

　　果然？
　　来不及多想，守护灵成形之后，便将目光投向了他们。
　　呼——呼——呼！
　　狂风呼啸着在妖精手中盘旋。
　　浅绿色的小手翻转，一道风刃直勾勾地朝着前方的特蕾卡而去！
　　看来这就是boss的普攻了。
　　只是不知道3000+的攻击自己能否接住一次。
　　光之精灵丝毫不惧，仿佛经过了千百次的交战一般，熟练地低下了头。
　　Miss！
　　风刃几乎是贴着她的发丝过去的，将秀发吹得散乱起来。
　　这么极限？
　　特蕾卡的神色坚定，看不到半分慌乱，不知从何处取出的碧绿色长弓被拉开了极大的弧度，哧——放！
　　箭矢的前端附带着微弱的白色光芒，爆射而去！
　　-2753
　　守护灵没有躲过这一箭，或者说，它根本没有躲闪的意识。
　　只是僵硬地不停发动风刃。
　　而无论什么时候，特蕾卡总能以咫尺之差躲过攻击，就像是知道敌人的攻击轨迹一样。
　　-2820
　　-3104
　　-2900
　　-5832
　　...
　　短短十几秒内，两方已经进行了数次的对射，然而，守护灵的攻击清一色被miss掉了。
　　怎么说呢...
　　赏心悦目的战斗，恰到好处的走位，没有一点多余的动作。
　　精灵手中的动作始终循环着，搭弓——射箭，如此反复，攻速被最大化地发挥了出来，简直将走a发挥到了极致！
　　梓尘没有动手，特蕾卡既然敢带他们过来，就说明她是有把握的，尚且不知道那个风引是怎么样的，要是现在胡乱加入输出导致仇恨混乱就麻烦了。
　　他可没信心躲过重重风刃，而且有一点在意的是...
　　守护灵的攻击似乎非常单调。
　　呼——
　　一道风刃擦着持弓精灵的发丝呼啸而过。
　　第一击是上方。
　　不到2秒，下一击飞了出去。
　　这次是中心。
　　特蕾卡扭动着腰部险而又险地躲过了攻击。
　　不，只是在外人看来惊险，实际上，这个动作是效率最高的躲避方式。
　　接下来的攻击方向依次是左、右、上、中、左...
　　没有错，这个boss只会使用这种单调的攻击。
　　而在知道攻击轨迹的前提下，只要稍加注意，就能够躲过攻击。
　　即便是普通玩家都可以做到的预判。
　　但，能坚持这么久完美闪避的精灵...已经不能用反应快来形容了，和怪物没什么差别。
　　繁星当初是怎么和她打的不相上下的？
　　思索间，特蕾卡打掉了守护灵20w的血量。
　　Boss攻击的动作停了下来。
　　这似乎是某种信号，风之妖精面无表情，不再凝聚风刃。
　　下一刻，它张开手心，对准了前方的精灵。
　　哗——哗——哗
　　空间内的风元素在躁动着，带动着守护灵前方的所有物体靠近。
　　就连梓尘都感受到了恐怖的吸力在拉扯着自己，抓着地面才勉强没有被吸出去。
　　不过，这股吸力随着时间的流逝愈发强大，再多一秒就真顶不住了！
　　不能看戏了，必须要动手！
　　轰——轰——
　　轰——轰——砰！！！
　　出乎意料的事情发生了，可怕的爆炸声从身后传来，风引也失去了力量。
　　梓尘漂浮在半空的身体砸在了地上。
　　回头看去。
　　守护灵的手掌上，插着一支灰色箭矢，久久不散。
　　是流星箭，不会有错。
　　巨大的冲击力道直接打断了风之妖精的施法。
　　但...这种情况下，她是怎么瞄准的？
　　难道是...提前预判了！？
　　...
　　花舞城，不，应该叫寂夜城，已经沦陷为了黑暗阵营的领地。
　　作为攻城的主要执行者，暗影领主自然得到了寂夜城的一切，至少...表面上是属于他的。
　　拨掉了花舞城，就相当于在人族的防线中埋下了一颗炸弹，说不好什么时候就会爆炸。
　　然而，浑身隐藏在黑暗中的男人，却并不满意这个结果。
　　“该死的疯酒剑...”感受着身上大大小小的创伤，里头的剑气徘徊不散，扰乱了身体的自我修复，甚至影响到了他维持复制品的能力。
　　谁能想到，在前线城市全面遭受袭击的情况下，这个疯子...竟敢剑走偏锋闯入黑暗堡垒！
　　要不是他正处于施法状态下，也不会被伤的那么惨。
　　而手下呢？
　　一群废物！被区区一个女人给拦住了。
　　但是，令他更加恼火的是，那群人...没有一个现身出手的。
　　暗影领主知道，他们时刻派着人手监视自己，他也没敢撕破脸皮，上面的那些家伙可不是一个小领主能惹得起的。
　　没错，即便是强到可以发动全面攻城的暗影领主，也不过是黑暗阵营中随处可见的蝼蚁。
　　光明阵营为何能与黑暗阵营抗衡数百年？
　　因为敌人无时不刻不在内斗，光明阵营在他们看来不过是一个笑话罢了。
　　笑话归笑话，黑暗阵营的王几乎没有不馋外族领地的。
　　但...尚未夺下，他们就已经为了归属权而大打出手。
　　也许这很可笑，但事实如此。
　　任一个王出动，光明阵营都绝无可能抵抗。
　　“领主大人，我来了。”
　　听到这声音，暗影领主立刻恢复了高冷莫测的姿态，缓缓道“晚见不散...你做的很好。”
　　“这都是因为有领主大人的帮助。”
　　“哼，你太谦虚了。去宝库吧...！那里的管理者会给你应有的奖励。”
　　“我明白了。”晚见不散点点头，却没有抬动脚步。
　　“怎么？”
　　“领主大人，请恕我冒昧，我想知道...之后的比赛上，您会支持谁？”
　　此言一出，晚见不散能明显感受到周围的元素流转加快了，他硬着头皮等着不动。
　　“有胆识的新人！很好，如果...”暗影领主停住了话语，从黑暗中走了出来。
　　浑身的伤口不堪入目“你能帮我做些什么的话。”
　　“...”
　　...
　　芸水城的引导所空荡无人。
　　有不少新人只能自己到处打听职业导师的信息，查攻略去找。
　　有人猜测npc已经死了。
　　但也不像，因为版本更新后，所有的功能性npc都会有人接手补全。
　　除了引导所外，炼药房也停止了对外开放，让不少玩家叫苦不迭。
　　此时，穗穗露正在床前踱步来回，一副愁容。
　　“你别走了...看得我头晕。”
　　“啊，哦好...”穗穗露乖巧的停了下来。
　　一秒后。
　　“啊啊！！希因大人您醒了！？”
第一百四十九章：正是时候！

　　这是梓尘见到过最憋屈的boss了。
　　空有着夸张的属性，却始终被特蕾卡压着打，没有一次攻击命中过。
　　所有的技能都被打断，无一例外。
　　看着它的血量从200w，180w，逐渐下降到100w，也不过用了5分钟而已。
　　虽然是光之精灵，但她射箭的本领一样不差。
　　箭是用不完的吗？虽然有这样的疑问，但梓尘没有问出声来。
　　按理说，从白银级开始，首领级boss都会具有一定程度的智商、反应、背景等。
　　洛德西就是一个很好的例子。
　　但是...这个守护灵除了单调的战斗模式外，没有任何其他的反应。
　　简直和一具傀儡一样。
　　是因为天赋点点歪了吗？没人能回答他。
　　又过去了5分钟。
　　-10597
　　特蕾卡赶在倒计时结束前，一箭穿心，弱点攻击+暴击下，打空了boss最后1w的血量。
　　值得一提的是，风暴领域被她用之前的光之风暴强行冲撞抵消掉了。
　　“呼...”面上带着潮红，精灵沉重地呼吸着。
　　相对的，面前的风之妖精被击溃了本体，破碎的风元素又重回到了四根石柱上。
　　像火焰一样微微晃荡着，只是里面的能量明显微弱了不少，让人怀疑它下一刻就会灭掉。
　　中心上空的倒计时消失不见，石门也自行展开，摩擦地面的声音让人听了直起鸡皮疙瘩。
　　结束了？
　　Boss没有掉落任何东西，经验条也纹丝未动。
　　“这样算是...成功了吗？”梓尘问道。
　　特蕾卡摇了摇头，“不，这只是开始。”
　　话音刚落，地面上闪耀起了强烈的各色光芒，火红色、土黄色、水蓝色和碧绿色交织在一起，形成了绚烂的光线。
　　仿佛有意识一般沿着四根石柱汇去。
　　这是从哪来的！？
　　这些异色的光似乎拥有着庞大的能量，为枯弱的风恢复了力量与生机。
　　呼——呼——呼——
　　转眼间，风之妖精再度形成。
　　“滴！”
　　系统提示：请在规定时间内击败守护灵，一旦超时将发生未知变化！
　　什么！？不是击败过了吗？怎么回事？
　　挑战可没给他思考的时间，倒计时又出现了，依旧是09:59！
　　查看信息。
　　风之守护灵（特殊首领级boss）：
　　品级：黄金级
　　等级：40
　　血量：2500000
　　魔法攻击：3289-4108
　　物理防御：932
　　魔法防御：1097
　　技能：风引、风暴领域、疾风穿刺、元素增幅
　　说明：风元素形成的自然守护灵，成为了幻境的守护者。
　　看到这个面板，梓尘几乎要窒息过去了，好家伙，你直接原地进化了！？
　　“特蕾卡！这到底是怎么回事！？”梓尘终于忍不住喊道，要是在这里死亡了，那后果他根本难以承担！
　　“如你所见...”特蕾卡喘息着“要是不及时出去的话，挑战就会循环进行。”
　　“无论是否在时限内打败守护灵，那些能量都会出现，每一次挑战都意味着它的再次强化。”
　　“在你来之前...我已经打败它75次了。”精灵说的轻描淡写，唯有目光中的疲惫与茫然出卖了她。
　　...
　　赤红原。
　　在版本更新后，这里几乎看不到多少玩家了。
　　这块地没有受到黑暗阵营的袭击吗？居然仍旧有条不紊的建设着。有玩家会如此想着。
　　但是，也仅限于此。
　　从芸水城赶到赤红原，如果没有坐骑和高移速装备的话，要花去半天的时间。而且，还有被路上的小怪干掉的风险。
　　珀利失踪后，这块哥布林营地少了唯一的修理商，留不住玩家也就理所当然了。
　　唯一比较在意的就是那只大甲虫了，经过芸水城一役，有心人已经发现了，赤红原的哥布林灰狼领地绝对与抖落繁星有关系。
　　说不定...就是她操控怪物建的！
　　但这不是普通玩家能管的事情，现在大公会的人因为战后损失清点和分配，都忙的焦头烂额，根本没心思弄这些，最多只能派个玩家来看着。
　　如今，亚卢忧心忡忡地坐在大帐中。
　　在感受到了那种惊人的光之力量后，他实在提不起勇气跟着繁星进入奇灵之森。
　　这是埋在哥布林血脉中的劣根性。
　　他是这样想的。
　　当初在聍曜之谷也是如此，他知道黑暗阵营的可怕之处，内心充满了恐惧，甚至，连父亲亚禾的死活都不清楚的情况下，就带着族人南下来到赤红原。
　　当时脑子中只剩下逃避这一选项，太丢脸...不，他已经失去了身为雪羽哥布林的骄傲。
　　“族长！”坎尔尔冒冒失失地闯了进来。
　　“什么事？这么慌张。”
　　“有个黑不溜秋的家伙说要见这里地位最高的人，我们想要问清楚他的身份，结果他直接动手杀了两个族人！”坎尔尔惊慌道。
　　“什么！？”亚卢拍案而起，什么人敢这样找茬！？“在哪？快带我过去！”
　　“不必了。”阴冷冰暗的声音从门外传来。
　　灰黑色的手臂掀开了帐帘。
　　身着灰色的斗篷，遮盖住了大部分的皮肤，隐约能看到藏于其中尖尖的细耳。
　　坎尔尔吓得坐到在地“族长，就是他！”
　　“哥布林跑到了这种地方建设家园？呵...呵，有点意思。”
　　“不管你是谁，既然杀了我的族人，就别想轻易离开！”亚卢面色一寒，手中寒气涌动。
　　巨大的冰锥立刻在身后形成，会打破帐子也无所谓了，这都无法平息他现在的怒火！
　　“哦？”敌人诧异地说道，似乎是难以想象哥布林能有这样的实力...以及勇气。
　　是他暴露出来的实力还不够么？
　　“既然如此...你可别轻易地死掉了啊？”灰黑的身影带有磁性的声音说道“没人指路的话...就不好找到她了呢。”
　　“你会为你的傲慢付出代价的！”亚卢挥动右手，寒冰锥应势飞出，尖锐的一端带着恐怖的寒气，这一击至少要在他身上开个大窟窿！
　　“族长，小心点，这家伙是吸血鬼！”坎尔尔担心地喊道。
　　“什么！？”
　　咔——嚓！
　　只见敌人单手就捏住了寒冰锥的尖锐部分，将其一把捏碎！
　　-267
　　看着手上的伤口，他伸出舌头舔了一下。
　　“不错...”
　　亚卢心中一惊，这回恐怕遇上大麻烦了！
　　这时，帐子又被掀开了。
　　“亚卢大人，我听这里很吵就过来看看了，有需要我帮忙的...额...？”手持双匕的少女探入了头说道，id显示着‘恋恋在此’。
　　没错，冥晓幽魂听说了这里与繁星有关系，便让恋恋先过来看着，说不定还能跟繁星加深点关系，能混成闺密就更好了！到时候就可以把繁星拉进冥晓来！
　　“啊...我来的好像不是时候？”
　　亚卢精神一振，“冒险者，你来的正是时候！快帮我抓住这个入侵者！”
第一百五十章：云之端

　　下一刻恋恋就收到了亚卢的s级任务请求。
　　看到等级后她愣住了，没想到来一趟赤红原居然还有额外收获，s级任务啊！！这可是第一次见。
　　不过，说明这难度也是一等一的。
　　在这营帐中，唯一鲜红的血条便是面前藏身于斗篷下的人了。
　　就是他！恋恋将副武器位上的精钢匕首抛出，
　　淬毒之匕！
　　哧！
　　-1
　　-1
　　-1
　　“...”不仅投掷伤害只有1，连毒伤都不能看了。
　　“那什么...我只是路过的，你们继续吧。”恋恋慢慢往后退。
　　连这招都打不出伤害还打个鬼啦！先报告给老大再说。
　　然而，事情并没有这么顺利，“哼！”一声冷哼下，尖锐的利爪从阴影下显现。
　　入侵者骤然转身，移速快到看不清身影，攻击来了！
　　唰！
　　随着身影交错而过，一个大大miss飞出。
　　“...”敌人对未命中这件事感到了些许意外。
　　而恋恋则是下意识地转身逃跑，miss是因为她的一件保命特技装，发动后大幅度提高闪避几率，最多生效一次。
　　没想到第一下就被打出来了，但如果没放出来的话...可就直接回城报道了。
　　“我决定了...先从你开始吧，人类的冒险者！”阴森森的话语在背后响起。
　　听到这话，恋恋可没办法开心起来。
　　你别打我啊！昨天才掉了一级，今天再掉那一天不是又白打了吗？
　　“诶，我只是...”
　　“冒险者，再拖住他一会！”亚卢也焦急地喊道。
　　你怎么也自说自话起来了啊！
　　情急之下，她只得发动伪装。
　　但在高级敌人面前这毫无作用。
　　渗人的红瞳一瞪，伪装就自行被侦破了。
　　就在恋恋准备放弃抵抗的时候，一座寒冰囚笼轰然落下，将入侵者扣在了里头！
　　不仅如此，亚卢双手维持牢笼，口中念念有词，周围的温度不停下降，白色的雪花与冰元素交织飘舞。
　　如同禁咒般的场景。
　　-765
　　-825
　　-793
　　-910
　　...
　　不知道接下了多少次攻击，血条肉眼可见的降为了97%。
　　嘀嗒。
　　无数的冰块划过敌人的躯体，暗红色的鲜血滴淌在地。
　　“呵呵呵...哥布林居然能做到这种程度...”囚笼中的外来者自顾自地笑了起来。
　　“族长，他有点不对劲！”
　　“我知道！”亚卢此时也顶着巨大的心理压力，这个人浑不在意的样子...实在是太诡异了。
　　忽然，寒冰牢笼中的冰元素停止了转动。
　　取而代之的是，从敌人身上疯狂扩散而出的暗黑气息。
　　轰！
　　-16823
　　冰寒囚笼瞬间破碎，亚卢一口鲜血喷出，直接掉了五分之一的血量。
　　敌人还想做点什么，结果脚下一阵松动，整个人往下方的空洞直直坠落下去。
　　“这是...？”恋恋懵了。
　　“是墨瑟，另一位英雄的伙伴！”
　　“啊？”
　　“先不说这个了，坎尔尔，快去喊其他人，这一次，或许会有一场恶战了！”
　　“好，我知道了！”接过命令的雪羽哥布林连忙飞奔出去。
　　...
　　这一回，梓尘没有再看戏，而是和特蕾卡一起发动了攻击。
　　由于之前已经观察过了boss的攻击模式，实际躲起风刃来倒没有那么难。
　　只是，多少还是有点生硬。
　　-6848
　　不慎之下被攻击到一次，就意味着残血。
　　+4325
　　连忙启动了复苏之心，加上双药水和狂剑决的回血，又接近了满值。
　　不过，守护灵是在空中的，繁星只有狂剑决能勉强摸到它，这可不行，效率太低了。
　　没必要隐藏了，梓尘转变为疾影之狼，发动战吼为三人加持了物理攻击提升25%的buff，紧接着切换为祈愿者，祈愿——祝福！
　　感受到变得更加灵敏和充满力量的身体，特蕾卡疑惑的看了一眼梓尘，却并未多说什么，继续拉弓射箭。
　　每一箭造成的伤害已经能达到4500+了，效率提升了至少0.5倍。
　　一旦出现失误，就用祈愿——烈火或冰流盾补救。
　　结果，不到6分钟的时间，风之守护灵就散成了黯淡无光的风元素。
　　它们要落回四根柱子之上了。
　　“如果将这些风元素打散会怎么样？”梓尘好奇道。
　　“没有用的。”精灵摇了摇头“这些风元素不会彻底消散，无论如何，最终都会重新落回柱子上。”
　　“那就...毁掉这些柱子？”
　　“你可以试试。”
　　试试就逝世？
　　管他呢！繁星提动秋月剑，剑身寒流涌动，冰月斩！
　　与此同时，一股奇异的力量传入手中，秋月一击也来了！
　　既然如此...祈愿——灵心！
　　双重加持下，这一击的威力已经提升到了一个新的高度。
　　铿————嗡————嗡————嗡————
　　巨大的力量倾泻在柱子的交锋处，但...有一种拳头打在岩石上的感觉。
　　恐怖的反震力量顺着秋月剑蔓延了回来！
　　虎口生疼下，繁星几乎要握不紧武器了！而且，整个封闭的空间内充斥着金铁交锋的回声，听的人头疼欲裂。
　　再看石柱，不过是多了一道浅痕。
　　看着地上又闪烁起的各色光芒，特蕾卡叹了口气“我们先出去吧。”
　　...
　　“...”梓尘现在头还有点晕晕的。
　　“现在你们明白了吗？”
　　“这个挑战...真的能解除幻境吗？无论是否超时，守护灵都会变得更强，那就没有任何意义了。”
　　“...”特蕾卡沉默了，随后说道“我也不知道，我在这里这么久，也只发现了这个地方。”
　　“难道是被邪念动了手脚？”梓尘皱眉道。
　　“不排除这个可能。”
　　...
　　花舞城被攻下后，原本常驻其中的玩家就流离到了其他四座城池。
　　也算是变相的减少了平均资源。
　　当然，只是针对于城池周围的练级地。
　　要是真想快速升级刷装备，大可以去寂夜城，那里到处都是游荡的魔物与腐朽的亡灵。
　　是升级还是掉级真不好说。
　　顺带一提，就在今天，国服第一个公会——云之端，诞生了。
　　花下5700w巨款得到的建帮令，令人寒暄不已。
　　由于梓尘处于幻境中，并未收到世界公告。
　　“会长，我们真的要在芸水城驻扎吗？”轻柔的声音怀着淡淡的不安，女子担心道“我听说那里有一个非常恐怖的战神玩家在。而且...好几个老对头都在那。”
　　“那就更加要去了。”男子傲然一笑“我已经让知悠他们去招人了，在第二个建帮令出现前，都是留给我们的发育时间，我会让他们知道，有名有实的公会是怎样的！”
第一百五十一章：充电宝

　　奇灵之森。
　　在经过一个拐角后，特蕾卡彻底在繁星的视线中消失。
　　不仅如此，就连离开的痕迹都断在了那里。
　　凭空不见了。
　　去哪了？感受不到，元素的波动也风平浪静。
　　“...”
　　总之，先朝左边走吧。
　　10分钟后。
　　繁星看着周围的这一片树木，感觉...好像来过这里？
　　...
　　赤红原，哥布林营地外，此时聚集了一大批哥布林与灰狼，两两站在一起，粗略看去至少有三四百只。
　　地下不时传来震动的声音，亚卢神色焦急道“各位！有一个非常危险的入侵者出现了，墨瑟大人已经为我们拖住了他，待会我们要...”
　　话刚讲到一半，右方的空地突然疯狂的颤动起来，随后——巨大的甲虫从中飞跃而出。
　　确切地说，是被打飞。
　　圣魔甲虫身上围绕着淡淡的紫色光圈，正是之前学会的魔甲技能。
　　光是在远处就能感受到其中蕴含着的恐怖防御力。
　　但...光圈的正前方，也就是墨瑟的头部位置，已经被破开了一个大洞。
　　它的血量只剩下20%，并且还在不断下降。
　　而原本空洞的地下，一个渺小的身影站在其中。
　　“咕...快放箭！”情急之下，亚卢慌忙喊道。
　　然而，短弓的距离根本够不到敌人，少数几支箭矢也根本不破防，打出了一串几十点的伤害。
　　“该死...”坑洞中的敌人摘下了破破烂烂的斗篷，露出了原本的样貌。
　　灰黑色的皮肤，尖尖的细耳，眼瞳充斥着血丝。
　　“居然是堕落的暗精灵...？”亚卢惊讶不已。
　　“很好...不得不说，作为低级生物，你们已经成功惹怒我了。”暗精灵高举双手，无数的黑暗力量朝着他的手中聚集，转眼间就凝成了一个巨大的魔力球。
　　“糟了...大家快散开！”这么说着的同时，年轻的哥布林族长给自己套了个冰流盾，毅然决然地向前冲去！
　　不能总是依靠别人来保护了！
　　虽然...他也没把握接住。
　　紫黑色的魔球愈加胀大，眼看就要发射了！
　　这时，暗精灵身后传来了一阵异动。
　　-267
　　一股惊人的力量击打在了入侵者左腿上。
　　怎么回事？敌人来不及思考，只觉得左脚失去了平衡...
　　一个踉跄摔在了地面上。
　　“哼，本姑娘可不是好惹的！”恋恋在此收回了匕首，要不是哥布林吸引住了注意力，加上那只奇怪甲虫造成的伤害，她还真不好接近。
　　不过...当看到即将爆炸的魔力球时，她就淡定不住了。
　　好看的脸蛋几乎要掉出泪来，“不会吧！？我才练回来的等级啊！！！”
　　魔力弹可不会等她逃跑，失去了主人的掌控后，其中的元素瞬间发生了紊乱！
　　澎！！！
　　-20694
　　-43860
　　暗精灵受到了元素反噬的伤害，直接扣去了2w血量，再算上之前的损伤，只剩下85%的血量了。
　　而恋恋则是直接被秒掉了，4w+的伤害神仙也救不回来。
　　亚卢面带敬畏，一字一句道“伟大的冒险者，你的努力不会白费！”
　　可惜，当事人已经听不到了。
　　敌人狼狈地爬了起来，身躯摇摇欲坠。
　　元素反噬的滋味可没有那么好受。
　　就在他想冷静一下的时候，迅捷爬行的甲虫犹如高速行驶的列车，轰然撞向了暗精灵！
　　-3375
　　芜湖，起飞！
　　瘦削的身影被撞的倒飞而出，暗红色的鲜血溅落一地。
　　而之前四散的雪羽哥布林与灰狼看到这一幕，士气一振，灰狼载着哥布林接近了敌人，围成了一个圆弧。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　-35
　　-27
　　-67
　　-192
　　-11
　　...
　　此起彼伏的连射与冰羽箭落在了暗精灵的各个部位。
　　这孩子...或许能用来草船借箭。
　　虽说攻击力不高，但蚂蚁多了也可以咬死大象。
　　最重要的是，连绵不绝的攻击已然形成了压制效果，暗精灵的身体不断受到箭矢的冲击，就像卡顿一样，无论什么动作都做不出来，局势逆转了！
　　84%
　　83%
　　82%
　　...
　　他的身躯遍布箭矢，不仔细看还以为是一只大刺猬，而且这些箭矢上都附带着微弱的冰元素，对刚处于元素紊乱负面状态的暗精灵来说，无异于雪上加霜。
　　10分钟后。
　　暗精灵的血量只剩下21%了。
　　当然，输出主力还是亚卢，其他人几乎破不了防，都是刮痧一样的伤害。
　　墨瑟在远处看着，这时候贸然加入战斗很可能会破坏压制效果。
　　要是有玩家看到这一幕，估计还以为这是什么邪教仪式，上百只哥布林坐着灰狼围成了一个大圈，疯狂对着中心射击。
　　这样下去...应该可以赢！亚卢这么想着，也不敢懈怠“坚持住，不要停下攻击的动作！敌人随时会站起来！”
　　“是！”众志成城的声音。
　　见识到之前那恐怖的魔力球，也没人敢用性命去偷懒了。
　　20%
　　“我可是...”暗精灵艰难地说道。
　　“还能说话！？”亚卢面色大变，“加快攻击速度！”
　　“唔...”敌人一口鲜血喷出。
　　暗精灵内心是崩溃的，你tn的！让我放句狠话有这么难吗！？？？
　　随后他不再犹豫，身上泛起了淡淡的微光。
　　突！
　　所有的箭矢在这瞬间都被弹开，这一刻，敌人重获自由了！
　　然而，似乎是对自己剩余血量不放心，他强忍不适丢出了魔力弹，
　　一片1w+的伤害冒出，炸死了十多只哥布林和灰狼！
　　然后，朝着缺口直冲了出去。
　　来不及为族人的逝去悲伤，亚卢看向暗精灵离去的方向，那是...奇灵之森！？
　　...
　　顺着原路回到了地面上，爬上去还废了不少功夫。
　　“之前地上的那些线条是怎么回事？为什么会给石柱充能？”梓尘问道。
　　“我也不知道...”特蕾卡抱歉地摇了摇头。
　　“好吧...”
　　沉默了片刻。
　　梓尘率先打破了寂静“我说，那些线条的方向你还记得吗？”
　　“方向？嗯，记得。”精灵点头道。
　　“那好，我们先沿着一个方向一直走下去吧。”
　　特蕾卡眼前一亮，领会了梓尘的意思“你是说...”
　　“嗯，既然有好几个充电宝，那我们就依次毁掉他们再去挑战！”
　　“充电...宝是什么？”
　　“额...咳，就是，一种，被进入之后就可以喷发能量的东西。”梓尘一本正经道。
第一百五十二章：寒晶矿脉

　　
　　“是...是嘛...”特蕾卡俏脸一红，似乎是想到了什么。
　　“差不多就是那个意思”梓尘摆摆手，“不用纠结这个了，先朝一个方向前进吧。”
　　“嗯。”她点了点头。
　　...
　　说起来，从新手村出来那天算起，已经过去一周多的时间了。
　　也就意味着，特蕾卡被丢在这幻境里差不多一周的时间。
　　在这期间，她发现了隐秘的挑战地点，然后进行了70+次挑战...在这方面上她有着出奇强大的毅力就是了...也可以说她神经大条。
　　怪不得风之守护灵的属性会那么夸张。
　　当然，这片茂密的森林太过复杂密集也是原因之一。
　　朝着大致是西北的方向前进，这是之前火红色地线出现的方向。
　　结果走了整整一个小时都没有看到尽头。
　　策划团队会让玩家永久被困在这里吗？
　　说不准。
　　连攻城这种丧心病狂的活动都只给一小时的准备时间，更别提这个了。
　　除此之外，还有一点。既然自己身处幻境之中，那在另一侧的本体应该早就被小怪或是特蕾卡秒了才对...为什么自己仍在幻境里？
　　想不通...
　　簌簌。
　　正思考时，前方传来了异样的声音。
　　“过去看看？”梓尘问道。
　　光精灵没有说话，而是迈着轻巧的步伐奔了出去，几乎听不见脚步声。
　　梓尘连忙跟上。
　　循着音源而去，竟是穿过了茂盛的树林！
　　视野骤然开阔，前方是一望无际的平地，有两团漂浮着的火球碰撞在了一起。
　　左边是紫红色，而右边则是烛火一般的颜色。
　　什么东西？
　　查看属性！
　　火焰之灵：
　　品级：黄金级
　　等级：35
　　血量：50000
　　魔法攻击力：470-589
　　物理防御：280
　　魔法防御：350
　　技能：烈焰冲击、元素之躯、灼烧
　　说明：火元素灵体，能够自由使用火焰的力量。
　　35级的黄金怪？
　　这幻境还真是深藏不露。
　　两团火焰之灵貌似不是一伙的，疯狂撞击着彼此，元素间迸发出惊人的火花。
　　-1586
　　-2730
　　不过，明显是紫火更胜一筹，几下就把另一团火焰打到了半血。
　　对于外人的到来视而不见，它们持续战斗着。
　　“怎么说？”梓尘看向了特蕾卡。
　　如果是光之精灵的话，或许能与元素沟通。
　　谁知道，她尴尬的摇头道“我...不太擅长这种事情。”
　　“...”你一定是上课偷懒了吧？
　　看着一团火焰血量愈来愈少，梓尘心中有了定断，先过去再说。
　　保险起见，梓尘变化为了祈愿者的形态，1.6w的血量和400+的魔防应该不至于被秒。
　　不过，还是再上个盾吧。
　　繁星轻轻抬手，冰流显现，顺着金发少女的周身盘旋起来，80%减伤，这下稳了。
　　梓尘不紧不慢地接近着。
　　两团火打的正酣，突然感受到了寒冷的气息，都停下了攻击的动作，一致看向了她。
　　嗯？你们打你们的，看我干啥？
　　下一刻，汹涌的火焰扑面而来。
　　...
　　行走在奇灵之森，随手灭掉了几只灰熊，地上满是血迹。
　　“...”克休斯怎么也料不到，自己居然栽在了哥布林手里。
　　没错，暗精灵正是克休斯，精灵族的天才，也是将特蕾卡变成如今模样的始作俑者。
　　自从上次在黑暗阵营那边被特蕾卡跑掉之后，他就一直遭受着冷嘲热讽。
　　这也难怪，自以为掌控了全局，结果居然还给跑掉了一个，实在是丢尽了脸面，而这也意味着自己将来的发展注定不会好过。
　　所以，出于各种角度考虑，都要将特蕾卡抓住，挽回自己的颜面，而且...她到底变成了什么样子也很令人好奇。
　　可是，新手村有着天然结界的阻隔，外人根本无法进入，直到一周前，他突然感应到了光精灵的动向。
　　这让他振奋不已，立刻停下了手头的事，来到了赤红原。
　　可惜感应只能知道一个大致的位置，所以，最方便快捷的方法，就是从那群哥布林口中问出她的下落。
　　然后...
　　然后就被哥布林打的落荒而逃。
　　甚至连保命的卷轴都废掉了，要是被别人知道的话...
　　难以想象，说不定连下等的亡灵都敢骑到他头上了。
　　但祸福相依，慌乱下逃进的森林，竟是感受到了熟悉的光芒力量。
　　是她，没错。
　　“哼哼...”
　　咔嚓！
　　将拦路的巨灵树一分为二，克休斯得意的笑了起来。
　　...
　　“就是这样...我被那个npc给秒了...”恋恋委屈地说道。
　　“特殊剧情么...”冥晓幽魂有点头大，现在过去可来不及了啊，这往返一程就要三四个小时了。
　　“你跟他们说了吗？”
　　“还没”
　　“算了，我联系一下他吧。”
　　虽然没有加繁星的好友，但是他加了封尘烟火，这个男人与抖落繁星的行动密切相关，但又不像是男女朋友。
　　怎么说呢...就像是，有默契的主仆？
　　可自己对他的样貌陌生的很，没听说过是哪家少爷啊。
　　不过现在不是想这些的时候，他打开了好友列表。
　　“封尘兄弟，在吗？有急事找你。”
　　没有回应。
　　可头像是亮着的啊，难道睡着了？一念至此，他发动了语音请求。
　　“...”还是没人接，搞什么鬼？
　　突然，一条语音请求发了过来。
　　总算醒了？
　　一听，是冥晓听风的声音“老大，我们找到了一片寒晶矿脉的位置！”
　　“什么！？”冥晓幽魂惊讶的合不拢嘴。
　　寒晶矿是锻造类副职业要用到的稀有矿石。
　　而3级锻造师就可以打造白银器装备了。
　　当然，图纸需要自己想办法去搞。
　　打造的装备和杀怪爆的装备有什么区别？
　　最大的差别就是量的问题。
　　只要有图纸，在材料充足的情况下就可以量产高级装备。
　　好巧不巧，今天早上会里有位同学爆出了一个白银靴子的设计图，冥晓幽魂花了高价收购了过来，给会里的高级锻造师使用。
　　虽说昨天经历了攻城战后，白银器的价格已经跌落了不少，但也不是平民玩家能随便用的。这样一来，冥晓成为超一线公会就指日可待了！
　　他已经开始yy未来的发展了。
　　“老大？你在听吗？”
　　“啊，在！你现在在哪？我马上过去！”
　　赤红原的事情已经被他抛之脑后了。
第一百五十三章：燃烧的泽达纳

　　-245
　　-670
　　接连两个伤害数字跳出来。
　　好强的攻击，要知道，冰流盾可是拥有80%减伤效果的，如果是完整伤害，这一下至少掉4千的血量了。
　　“祈愿——烈火！”
　　随着清脆的嗓音诵出，一道火墙升起，将两团火焰覆盖在其中。
　　+3678
　　+4259
　　...
　　“...”跳出了一连串绿色治疗数字直接将两团火焰奶到了满血。
　　特蕾卡疑惑地看着自己。
　　我怎么知道会这样啊！梓尘无语的想到。
　　然而，两团火焰之灵也停下了攻击，如沐春风一般踊跃在火幕中，看起来自在极了。
　　就连紫火都洗尽铅华，颜色变得趋于正常了。
　　过了会，技能效果消失后，它们也没有彼此攻击了。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你获得火焰之灵的信任！
　　提示蹦出的下一刻，火焰之上的血条变成了友好的绿色。
　　不仅如此，烈焰收敛了锋芒，飘荡着飞到了梓尘身边，双火环绕着她，不停飞舞着。
　　紧接着，又晃悠着浮在了金发少女的身前，轻轻的往前游。
　　“跟上它们吧！”虽然不知道怎么回事，但有新线索可不能轻易放过！
　　“嗯！”光精灵赞同道。
　　...
　　似乎是明白梓尘跟上了它们，两团火焰之灵的速度变得更加迅速。
　　渐渐的，脱离了最初的森林地带，周围的环境不知不觉变成了一片岩地。
　　几乎看不到植被。
　　少数能见到的，是几朵浑身火红的花朵。
　　“那是...岩炎花！”特蕾卡见多识广，一眼就认了出来。
　　“颜颜花？”
　　“嗯，是一种非常稀有的花朵，据说生长在高温的地方，靠汲取地下稀缺的水份顽强生存。药用价值很高，我小时候就喝过一碗用岩炎花泡的汤，当时都感觉不到寒冷了呢！”特蕾卡回忆道。
　　“这么说，是用来御寒保暖的？”
　　“那只是最浪费的用法，实际上，它除了抗寒外，还可以入酒，炼金，甚至是为武器附魔。”
　　“那还等什么！”梓尘眼前一亮，既然见到了就没有放过的道理！她提着魔力之剑跃跃欲试。
　　突然，又想到了什么“对了，在幻境里拿的东西有用吗？”
　　“...”
　　气氛突然凝固住。
　　“算了，还是跟着它们吧。”
　　不知不觉中，空气变得灼热了起来。
　　地表的温度已经高到了惊人的程度，要不是能调低体感，还真忍不了这种环境。
　　不过...星喵已经出现了虚弱的debuff，只能将它收了起来。
　　炙烤人心的热风拍打在三人的身上，虽然是在游戏中，依旧汗流狭背。
　　干裂破碎的峭壁和裂谷，一眼望去就感到头晕目眩。
　　“呼——呼——呼”就如同绕着操场连续跑了十多圈一样，梓尘沉重地呼吸着，繁星倒是没有这么劳累的感觉，额头上不时有细汗流下，呼吸还算平稳。
　　特蕾卡也是如此。
　　吱——
　　“哥，你没事吧？”梓玉听到了屋里异样的喘息声连忙推开门问道。
　　“没...没事——！就是有点热。”
　　“啊？”梓玉浑身哆嗦了一下，看了一眼空调的温度——23！“哥你没事吧？是不是生病了？”
　　“哎，真的没事，你做自己的事情去吧。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”梓尘重复道，另一边已经快烤死了，不由得有些紧张。
　　“好吧...”梓玉点点头，若有所思地退了出去。
　　听说男生一个人在房间的时候喜欢做那种事情...只是没想到动静这么大！还是说哥太饥渴了！？
　　仔细想想，从小到大，都没见他带过女生回家里...
　　是自己拖累了他吗？
　　很有可能！
　　这样下去可不行，听说那个多了会伤身体的！梓玉担忧地看向梓尘的房间，然后想起了班上的几个同学“...会不会不太合适？”
　　...
　　肯定是艾尔娜的身体太娇弱了。
　　梓尘如此断定，随后变回了本体。
　　“呼——呼——呼”这不是根本没有好转嘛！不如说更累了！
　　再变！
　　疾影之狼傲立原地，身体的异常都消失了，仅仅是觉得有些热而已，不得不说风之狼的适应性真不错。
　　穿过一处低矮的裂谷，火焰之灵停了下来。
　　到了？
　　它们是为了报答治疗之恩送宝藏来的吗？
　　事实证明他想多了。
　　恐怖混乱的火元素散布在空中，热浪扑面而来，不时传来爆炸的声音，简直是末日火山般的场景。
　　漫天的元素飘荡碰撞在一起，带出各样的伤害数字，其中1k-5k不等，而火焰大致可以分为纯红和紫红两种。
　　无论怎么看，都是紫红色的火焰更强。
　　待在这里，简直就跟烤在碳架上一样。
　　“人类...？”沧桑而又带有磁性的声音从上方传来。
　　抬头看去——是一个漂浮在空中的人。
　　确切的说，是火焰构成的人形。
　　查看属性。
　　燃烧的泽达纳（首领级boss）：
　　品级：黄金级
　　等级：38
　　血量：250000
　　魔法攻击：839-1027
　　物理防御：373
　　魔法防御：489
　　技能：烈焰焚烧、元素之躯、雷火之指、炎火环
　　说明：泽达纳本是普通的火焰之灵，被幻翼女皇赋予力量后化为人形。
　　黄金级boss！？而且，头上的血条是红色的。
　　之前带路的两团火焰在泽达纳面前，就跟小火苗一样。
　　它们盘旋而上，似乎想说些什么。
　　但这位boss根本没有听的意思，随手一拍，就带出了5k+的伤害数字，将两团火打飞到了角落。
　　“擅自闯入幻境的入侵者...既然你们没有死在路上，那就由我来送你们一程吧！”
　　话音刚落，一团火焰凝聚在他的身前，飞速汇聚！
　　卧槽！一言不合就开打啊？
　　特蕾卡急忙道“我们只是误入幻境的旅行者，绝无擅闯之意，来此是希望找到出去的办法！”
　　“...”泽达纳并不想多做交流，自顾自地凝聚力量。
　　轰！
　　下一瞬间，烈焰已经奔驰而出了！
　　糟了，到处都是散乱的火焰之灵，可供躲避的空间非常有限！
　　而且，火幕也对这些家伙不起作用。
　　只能硬扛了。
　　一念至此，梓尘变作了祈愿者，同时，祝福buff加持而上，防御力增加20%！
　　繁星也挥动手臂，冰流飞涌而出，环绕在了梓尘身上，信心多了不少，来吧！
第一百五十四章：争分夺秒

　　炽热的火焰能量从上前方打来，与冰流摩擦在了一起。
　　-1962
　　接近2k的伤害了，不仅如此，烈焰没有停息的意思，附着在了梓尘身上，持续烧伤着！
　　-300
　　-300
　　-1500
　　灼烧的后续伤害将冰流盾破除之后，伤害便恢复到了1500的恐怖程度。
　　转眼间她就掉了四分之一的血量，而且热量愈发的变高了。
　　没办法，只能动手了。
　　与特蕾卡对视一眼，只见光精灵严峻地点了点头，面上不时滴下汗水，这种环境下战斗不了太久的。
　　“滴！”
　　系统提示：你处于极热环境下，获得“灼伤”状态。
　　灼伤：受到高温炙烤，每秒降低自身1%最大生命值。
　　-153
　　-1500
　　-153
　　-1500
　　环境debuff和技能灼伤效果双重叠加下，每秒的扣血量已经高达3800了。
　　再这样下去绝对顶不住，祈愿——灵心，对着自己释放！
　　然后是，愈合之声！
　　+10443！
　　加粗的绿色治疗字体爆出，治疗暴击下的奶量已然上万了！直接把血量拉回了满值。
　　但这只是暂时的，要知道，愈合之声的cd时间长达2分钟，接下来就不能指望它了。
　　咻！
　　特蕾卡也没闲着，一支附带着微弱光元素力量的箭矢射向了boss。
　　在接触的瞬间炸裂开来，
　　-7683
　　有戏！
　　泽达纳被轰的差点跌落下来“该死...”
　　高举秋月剑，斜向上逆斩而出，狂剑决！
　　霸道的剑气飞出，
　　-259
　　“...”什么情况？
　　“是元素之躯！纯粹的物理攻击对他是很难起作用的！”特蕾卡急忙说道。
　　什么！？
　　物理减伤太高的话，就意味着繁星的输出大打折扣，而本体的血量还在持续下降，磕了清热散也根本不顶用啊！
　　不再犹豫，梓尘连忙喊道“先走，不能在这打！”
　　“呵呵呵...你们没有退路了。”泽达纳稳住了身形笑道。
　　回头望去，之前的入口早已被紫色的火焰之灵堵住了！
　　靠，什么时候堵的门？
　　“祈愿——寒霜！”
　　抱着试试看的想法释放了这一招，结果不出所料，冰霜还未落飘落就被蒸发掉了。
　　-153
　　-1500
　　灼烧效果还未消失，时间也太久了吧？
　　这时，影魔护肩一阵颤动，从中竟是飘出了一缕黑色的幽魂，向着泽达纳缠绕而上！
　　是诅咒效果发动了！
　　Boss瞪大了眼睛，想要避开这诡异的东西，却怎么也甩不掉，视线大部分都被阴影遮盖住了！
　　“黑暗阵营的走狗！我不会让你们好过的！”
　　喂喂，你别血口喷人啊！
　　不过，这倒是一个好机会。
　　慌乱的敌人居然胡乱飞行着，想要逃离黑暗。
　　“特...”
　　还没喊出，就见她搭弓射箭，力量凝成一道道气劲，盘旋在箭矢身上。
　　“流星箭！”特蕾卡低喝道。
　　-20349
　　带着惊人的力道，泽达纳竟是被钉在了身后的石壁上！
　　“漂亮！”
　　箭矢受着高温，已经开始了融化，梓尘当即转变为了疾影之狼。
　　繁星一跃而上，要抓紧时间了。
　　“嗷——呜——”
　　战吼加持下，物理攻击再度提升25%！
　　手中秋月剑寒气激荡，斩击蓄势待发。而座下的白狼猛然加速，如同闪电般冲刺而出！
　　-102
　　这个伤害在意料之中，虽说叫做闪电奔袭，但终究是物理冲撞。
　　而繁星挥下剑刃，真正的杀招来了，冰月斩！
　　轰！
　　-13780
　　克制伤害下，冰月斩轻松打出了过万的伤害，寒冰从火焰之灵的中部开始蔓延扩散，向着两侧攀爬，竟是将boss冻成了冰块！？
　　趁你病要你命，狼爪一扬，风暴领域！
　　肆虐的风刃在周围形成了风场，疯狂的割裂着其中的boss。
　　-1207
　　-1356
　　-1282
　　-1300
　　...
　　这还没完，元素之角光芒闪烁，从中竟是又发出了一次风暴领域！
　　双风汇聚，秒伤已经高达5k-7k了！
　　泽达纳的血量飞速下滑，只剩下20w。
　　终于，等级差过大的情况下，影魔护肩持续了不到3秒就失效了，而紧接着，冰块就被融化蒸发，火焰之手从缺口处伸了出来，对准了繁星。
　　滋——炎与电交织在一起，哧——！！
　　电流速度极快，缠绕着熊熊烈火冲击在了繁星头上！
　　-18471
　　祈愿者在buff加持下高达574的魔防都被烈焰焚烧打了那么多血，更别说只有283魔防的乱剑士了。
　　可...血量仍旧是满值。
　　她立刻明白了现状，是凌冽的凯旋！这个队长技救了自己两次了！
　　繁星被击落在地，boss破冰而出。
　　骑虎难下，现在必须一鼓作气干掉它！
　　梓尘咬咬牙，变回了祈愿者。
　　+400
　　+1077
　　磕下双药回了点血，还有9k左右的血量，可以打！
　　魔剑术！
　　挥舞着魔力之剑，金发少女斩向面前的烈火。
　　-3285
　　还不错，物魔混伤的情况下，普攻已经无限接近繁星了！
　　斩下的瞬间，魔剑的尖端自动聚集了魔力，这是...魔力冲击！
　　轰！
　　-8590
　　运气不错，居然法术暴击了！
　　如此频繁的使用技能，蓝量也掉的飞快，不看不知道，一看吓一跳！
　　居然只剩下24%了？
　　冥想，魔力之戒的特技就该用在这种地方。
　　精神压力得到了极大的缓解，回蓝还挺舒服的。
　　不过这样下来，特技值就耗的差不多了。
　　元素之角虽说可以存放法系技能，但越强大的技能要求的特技值越高，而在没有带酒的情况下，特技值只能通过战斗缓慢回升。
　　当然，魔剑术属于比较特殊的特技，不需要消耗特技值。
　　咻——！
　　-9173
　　特蕾卡也没有停止攻击，化身豌豆射手疯狂输出。
　　接连的强烈战斗下，引起了混战中火焰之灵的注意力。
　　无论是紫火或是纯火都看了过来，它们纷纷转变了方向。
　　下一刻，漫天的红色潮流朝着几人涌来！
　　砰！
　　同时，冰霜被其中的boss炸开。
　　看不清多少团火焰飞速旋转在他的身边，形成了一个巨大的火环，这应该就是炎火环技能了。
　　这下麻烦了...前后左右甚至上空都被红色海洋覆盖住了，视线中只剩下浓浓的红火之色。
　　“我辜负了女皇的信任...居然被几个入侵者逼到这种程度。”泽达纳似是惭愧地自语道。
　　女皇？梓尘注意到他说的话，或许这会是突破幻境的线索！
　　“不过...在谢罪前，请先容许我把他们处理掉。”
第一百五十五章：逼退

　　好家伙，这阵仗怕是连闪烁都没地方闪。
　　Boss周身有着炎火环护体，除了远程攻击外，没有办法接近他了。
　　但火焰之灵在逐渐逼近，如果是一只两只还好说，现在可是漫天灵火！
　　哪怕是每只普攻一下都挨不住。
　　束手无策了吗...？
　　如果在这里死亡的话，等级的掉落只是小事，全属性降低33%才是要命，削弱了三分之一还玩什么？删号重来算了。
　　对了...如果用那招的话。
　　想到就做，祈愿——烈火！
　　火幕升起，覆盖住了泽达纳，甚至因为处于火焰中心而更加旺盛了！
　　+5379
　　+5204
　　...
　　好嘛，一连串的治疗数字直接把boss的血量奶满了，之前的输出都白打了。
　　不过，梓尘想要看到的，还是具体的变化。
　　然而，泽达纳并没有出现多大的异动。
　　“泽达纳同学，你就没有什么想说的吗？”梓尘纳闷了，忍不住问出声道。
　　奇异的词汇令他愣了一下，随后不可思议道“黑暗阵营的走狗居然掌握着如此纯净的火焰，实乃罕见...”
　　靠！都说了，不要随便扣帽子啊！
　　“不过，这不会成为我放过你们的理由。”
　　“渍！”
　　梓尘咂舌一声，这招也没戏的话...
　　三十六计，走为上！
　　梓尘和繁星二人同时往后跑去，而特蕾卡在外围还有一段距离。
　　“你们逃不掉的！”boss沉声道，呼唤着火焰之灵缠了上去。
　　包围？想得美！
　　只见繁星将秋月剑收回了剑鞘中，转而从背包中取出了一把坚挺的黑色长戟。
　　右手握住尾端，左手架准方向，滋——滋——滋
　　雷霆之力蓄积在长戟尖部，
　　轰雷炮！！！
　　电流蔓延而出，导入了前方5*5范围内所有的火焰之灵体内。
　　-12376
　　-13049
　　-12227
　　-25740
　　...
　　清一色过万的恐怖伤害跳出，夹杂着许多暴击伤害，狂暴的雷电将火灵轰的四散开来。
　　梓尘也看见了前方的特蕾卡。
　　“走！”
　　精灵点点头，跟上了脚步。
　　...
　　奇灵之森。
　　克休斯皱着眉头一路前进。
　　脱离战斗后，他的身体以极快的速度自我修复着，血量已经恢复到了45%。
　　已经足够了，只要小心谨慎，就能应对大部分事情。
　　之前是自己太过小瞧那群哥布林了。
　　有一点比较在意的是...这里，到处都弥漫着特蕾卡血液的味道。
　　太可疑了。
　　如果是来这里之前，他还会认为这可能是特蕾卡仍旧重伤未愈，但在赤红原经历了那种事情...
　　或许，是光精灵的计谋，她可能还保有自身的意识。
　　这么一想，休克斯越发觉得真相便是如此，不然，无法解释那么异常的哥布林。
　　而这个森林，显然是新的陷阱。
　　“...”他捏紧了拳头，“我倒要看看...你能做到什么程度。”
　　...
　　看见树上的标记，繁星就知道，她已经第7次绕回这个地方了。
　　“啊啊啊！”自暴自弃地喊了几声。
　　她不太喜欢这种弯弯绕绕的事情。
　　这种地方要怎么出去呢？
　　明明地上的痕迹也没有变化，为什么顺着道路前进会走到原点？
　　是传送魔法，还是环境诱导方向导致的？
　　繁星索性站在原地静静思索了起来。
　　3分钟后。
　　砰！
　　秋月剑狠狠斩在了标记的大树上，想个鬼，直接破出一条路来！
　　这暴脾气，也不知道是受谁的影响。
　　-5927
　　结果，从树身上居然跳出了一个伤害数字！？
　　繁星连忙后退了几步。
　　大树的中部变出了一张狰狞的面孔，藤蔓枝条飞出，妄图将前方的女子牢牢捆住！
　　嗯？
　　祈愿——烈火！
　　控制着另一个身体变为祈愿者，熊熊火焰将巨灵树化为了灰烬。
　　除了这只之外，还有不少树木都不再隐藏，露出了真面目，张牙舞爪地攻来。
　　这么多都是？
　　...
　　寒晶矿脉，位于芸水城东北方向，沿着乱石岗再一路走出，拐进一个小道后就能看到。
　　这里已经超出了npc管辖的范围了，所以没有人看守。
　　只有一些野生的怪物，实力在32级白银级左右。
　　经历了攻城事件后，几乎所有公会的指挥能力和团战配合都提升了一个层次，现在再练落单的怪物倒没有那么难了，只要合理控制仇恨和控制，就可以稳当地击杀。
　　以10人组为单位刷怪还是相当效率的。
　　在得知寒晶矿脉的消息后，冥晓幽魂就立即清点人手，带着几个精锐小队到了那里。
　　让他没想到的是，
　　“天之云傲...？你怎么会在这里！？”
　　“呵呵，你这话说的就有点怪了，这又不是你的地盘，我为什么不能在这？”天之云傲，也是云之端的会长抱手轻笑，旁边超过20名的精锐玩家，清一色在24级以上！
　　“...”冥晓幽魂面色铁青，前脚公会里才有人发现这个消息，刚过来就看到了这些人，说没内鬼他都不信！
　　仅仅是内鬼并没什么，每个公会多多少少都有其他人的眼线。
　　但...这件事除了那个发现的人，也就只有他们几个管理层知道了，甚至连带出来的几个兄弟都不知道是来干嘛的。
　　冥晓幽魂心中一寒，他是最不想摊上这种破事的人了！
　　话虽如此，气势上不能弱。
　　“是嘛...那还真巧。就不打扰你们练级了，拜拜~兄弟们，走！”他大手一挥，其他人都跟了上去。
　　“等等！”天之云傲冷哼一声，“你以为我不知道么？这里的东西。”
　　“什么东西？”
　　“装傻也没用。”他仿佛胜券在握“不妨告诉你，云之端已经选择入驻了芸水城。既然要来，就不怕得罪你们这些地头蛇。”
　　“让我猜猜...你是要去寒晶矿脉吧？”
　　“...”
　　“哈哈，是猜中了吗？”天之云傲笑道，随后一改笑眯眯的表情，厉声道“你们再敢朝那过去一步，我就只能送你们回城报道了！”
　　身后的人都准备好了技能，蓄势待发。
　　仔细一看，这伙人不仅等级高，而且装备最低也是一身黑铁器！
　　“...”冥晓幽魂定在了原地，片刻后，咬牙道“好一个云少爷...！我们回去吧，乱石岗还有不少宁神石要刷。”
　　“可是...老大！”冥晓听风犹豫道。
　　“没听见我说的话吗？走！”
　　“哼！”天之云傲挥了挥手，示意手下散开，冥晓的人从中退了回去。
　　看着他们远去，云之端的会长低声道“这只是第一步...”
第一百五十六章：应对

　　走在回去的路上，冥晓听风满脸不爽，就差找人发泄了。
　　终于，还是忍不住道“老大，我们就这样把矿脉拱手让人了？云之端再厉害，也不过是刚到芸水城的公会，我们可是在这驻扎一周了！哪有反客为主的道理？”
　　其他人看着他这样说话，也没有加以阻拦，而是保持沉默，显然是明白了刚才的事情，感到十分窝火。
　　“...”冥晓幽魂叹了口气。
　　随后缓缓道“听风，你跟了我这么久，还不知道我什么性子吗？”
　　冥晓听风一愣，眼前一亮道“你是说...”
　　“对，芸水城可不只有我们冥晓一个公会。”
　　“云之端那么想要矿脉的话...就让那里热闹起来吧！”
　　...
　　-2473
　　枫花林，树精之王被细小有力的拳头轰去了最后一丝血量。
　　经过了破甲和歌颂者buff的加持下打出的弱点攻击，已经达到了2000+的强度，可以说是非常恐怖了。
　　要知道，现在大部分法师的血量也不过1.5k到2k左右。
　　可以想象，一旦被初雪近身摸到，或许就会被一拳秒杀。
　　“我来我来！我手可红了！”南宫兴奋地搓搓手，猴急地走向boss尸体。
　　“嘛咪嘛咪哄，策划在上，白银器，显现吧！！”
　　“...”其他人无语的看着他。
　　南宫的脸色变得难看起来，显然是没出什么好东西。
　　“靠，你这黑鬼！”无尽之海骂道。“给你摸3次boss了，没有一次出装备的，红不红你心里没点数嘛，下次让其他人来！”
　　“别啊...这三次只是祭品，相信我，下次肯定会出货！”南宫信心满满道。
　　“我也想开奖一次。”初雪突然说道。
　　“那下一个就给初雪开吧，要是一直没装备可不行。”水哥慎重地点点头。
　　“早该这样了，这家伙...总是想偷渡，认不清自己的血统，可怜的非洲人啊...唉。”旅人难过地摆了摆手。
　　“你们...！”南宫伸出手指着他们，委屈得像个小媳妇。
　　就在他还想说些什么的时候。
　　“滴！”
　　区域喊话（雨花轩龙）：芸水城的各位玩家好！我们雨花在乱石岗外发现了一片寒晶矿脉。虽然里面的资源非常馋人，但我还是决定将这个消息分享出来，毕竟，只有大家都强大起来，攻城再度来临的时候也不会那么狼狈不是吗？具体坐标是乱石岗（9756,1483），欢迎大家前来！
　　区域喊话不同于世界公告，只限定在某一特定范围内。
　　而这个喊话的效果仅限于芸水城，并且是可以设置屏蔽的。
　　当然，喊话一次就要5000金币，这可不是普通人玩得起的。
　　顺带一提，由于攻城爆出的大量金币，导致现在的金币价格一落千丈，已经达到了3.7:1的价格。而拍卖行有些装备干脆都用软妹币来定价了。
　　这一则喊话也在芸水城掀起了轩然大波。
　　矿脉啊！无论是现实还是游戏，矿脉都是财富的象征。
　　而这个雨花轩龙居然这么大方的分享出来，八成是脑子瓦特了。
　　当然，有心人会发现，这其中没有想象的那么简单。
　　不管如何，接下来都会有无数的玩家前往那里。
　　开玩笑，寒晶矿可是打造20级白银器的主要材料之一啊！现在主流玩家几乎都在20+级，再合适不过了。
　　公会大厅。
　　交完任务后，每个人都领了不少的经验，甚至运气好出了件黑铁器。
　　冒险团任务的奖励还真不是盖的，相应的，难度也不低。虽说只是c级任务，却要求击杀3次黑铁级boss。再往上的任务，肯定是更加困难的。
　　冒险团的经验涨到了1/10。
　　而1级冒险团只能接c级任务，也就是说，要完成10次才行。
　　好在目前芸水城的冒险团仅此一家，任务栏上的任务可以随便挑。
　　“寒晶矿脉...我们要去看看吗？”幽幽粉看向了大家。
　　“太古怪了。”水哥皱眉道“雨花是什么德行大家都知道，不可能这么轻易地分享给别人。”
　　“说的没错。”无尽之海表示赞同。“我大概能猜到是怎么回事。那里应该是有什么特别强大的守护者，或者...已经被某个公会给占了。”
　　“啊？那我们还要过去吗？”江夏担忧地问道，她怕要是遇到pk，这一天的等级又白练了。
　　“紫城哥呢？他怎么说？”紫妹开口道。
　　无尽之海摇了摇头“我之前就私聊他了，一点反应都没，搞不懂什么情况。”
　　“我也不知道，他已经回家了。”水哥无奈道。
　　“繁星姐也没反应吗？”呆萌橘疑惑道。
　　“没，可能又进了什么特殊地图吧。”无尽之海见怪不怪了。
　　“我觉得，还是要去看一下比较好，去的玩家绝对不止我们几个。”文成分析着。
　　“那就...投票表决吧！”无尽之海点开了投票系统，设置了两个隐藏投票选项。
　　结果是——一致通过。
　　看来大家都想凑凑热闹。
　　“好，那就进军寒晶矿脉吧！正好，我刚才看到了几个合适的c级任务，在那里也能做。”
　　...
　　“会长！这下麻烦了...”id为‘非洲酋长’的弓箭手玩家焦急道。
　　“别吵，我看得见喊话。”天之云傲沉声道。
　　“...”
　　“这个冥晓...倒是给了我一个惊喜。”
　　虽然是雨花轩龙发的区域喊话，但他一下就看出了其中的关系。
　　冥晓幽魂定然是通知了其他会长这个消息。
　　雨花是否有这个资格姑且不论，但他们得到了消息是事实。
　　心知与其他公会交锋定然无望，干脆让整个芸水城的玩家都知道这件事！这样，说不定还能趁乱做点什么。
　　“哈哈哈，这些人太有意思了，比花舞城那几个废物强多了！”天之云傲大笑了起来。
　　非洲酋长神色一紧，会长不会是惊吓过度神经错乱了吧！？
　　“非酋！”天之云傲忽然厉声喝道。
　　“啊，我在！怎...怎么了？”
　　“把会里超过20级的弟兄全喊过来！今天的练级活动先放一放，我要让他们输的服服帖帖！”
　　什么？全带过来！？非酋忍不住兴奋起来，已经好久没有这种阵仗了！
　　“是！”说完他就准备捏碎回城卷轴。
　　“等等！”天之云傲又喊住了他，“跟知悠提一下，尽量把小叶草带回来。”
　　“啊...？”小叶草他是知道的，会里的美女玩家之一，而且拥有着星光术士的隐藏职业，上一次在花舞城中表现优异，一个人几乎能胜过一支军队！
　　可惜，由于npc守军过少，花舞城还是被攻下了。
　　不过嘛...这个人，神龙见尾不见影，他从开服至今，也就见过她两面而已。
　　听说小叶草是副会知悠的表妹，只有在迫不得已的情况下才会出现。
　　而且，云之端创立之后，也没有加入到公会里来，脾气古怪的很。
第一百五十七章：渇血之暗

　　冲出了狭隘的关口并不意味着逃离成功。
　　呼——
　　一股热浪从后方喷出，梓尘大汗淋漓，又变回了疾影之狼。
　　“可恶的入侵者！！！！别想跑！”泽达纳沉闷的声音如同炸雷一般在身后响起。
　　我去！你不管你小弟了吗？它们都乱作一团了啊！
　　见敌人越跑越远，boss极度愤怒了起来。
　　手中元素汇集，转眼间烈焰焚烧的能量被投掷而出！
　　“小心！”特蕾卡焦急地喊了一声，毅然决然地站到了梓尘背后，将长弓倒竖朝着地上一压！
　　硿！
　　“光棱盾！”数道闪耀的白色光线自弓胎上向外展开，组成了一个洁白的光之盾牌。
　　噗——噗——
　　烈火冲击在光棱盾上，火焰透过裂缝直直轰击到了光精灵的胸口。
　　-2413
　　-1500
　　-1500
　　...
　　冲击爆炸的伤害已经被削弱到了非常低的程度，但灼烧却依旧很疼。
　　借着这股力道，特蕾卡顺势向后退去。
　　“你没事吧！？”梓尘急忙问道。
　　“没事，只是小伤”精灵摆手道，表示不用在意。
　　“...你认真的？这火还烧着啊！”梓尘目瞪口呆，特蕾卡的头上血量还不停的下降着，
　　-1500
　　-1500
　　到96%了，她的血条大概在30w上下，虽然很厚，但npc和玩家可不一样，一旦死了就彻底gg了！
　　“没事，唔...”
　　95%
　　“他伤不了我...”噗的一声，一口鲜血喷出，光精灵只有92%的血量了！
　　这烈焰焚烧太猛了吧！
　　然而，特蕾卡像是等到了什么似的，露出了安心的表情，将巧手轻放在伤口处。
　　圣光灌注！
　　哗——
　　白光闪烁，温暖人心的光芒驱散了些许炎热，灼烧的时间也差不多过去了。
　　+30000
　　一口3w的治疗直接将她的血量回复到了满值。
　　梓尘的嘴里仿佛能塞下一个鸡蛋，他惊讶地看着特蕾卡胸口处的小馒头，喃喃道“这不符合设定！”
　　“你怎么了？”
　　“没...没什么。对了，你既然能治疗为什么不早点放？”梓尘边跑边用繁星的身体问道。
　　“这个大个子的火比较特殊，不能用普通的驱散来去除。所以我只能等火自然退去。而且，圣光灌注的消耗很大，要让它发挥出最大的作用才好。”
　　...省蓝施法吗？这在玩家之间是很常见的使用方法，但对一个土生土长的npc来说是难以想象的。
　　谁能受得了烈焰灼烧的痛苦啊！这个精灵在某种方面倒十分偏执，也不知道该说是优点还是缺点。
　　又跑了接近5分钟。
　　已经听不到boss的声音了，甚至连闷热的感觉都有所好转。
　　“呼...我们逃掉了吗？”
　　她没有回话，而是闭上了眼睛，认真的感受空气间的元素波动。
　　然后，睁开了闪亮水灵的双眼“嗯，他没有追来了。”
　　此话一出，梓尘也总算松了口气，在那个环境下战斗简直不能再难受了，就跟搁在炼丹炉里似的。
　　忽然，脚边的一块红色的石头不自然地颤动了起来。
　　这啥？
　　梓尘变回了本体，将这块石头拿了起来。
　　查看信息！
　　红玉晶石：良好的魔力介质，可作为短距离传送的媒介。
　　魔力介质？看起来是个不错的材料，要是多收集点回去买说不定能大赚一笔。
　　还有这条短距离传送，是可以做到类似于闪烁的效果吗？
　　特蕾卡张望着周围，皱眉道“我有一种不好的预感。”
　　直到她看见梓尘手中的红玉晶石，
　　冷静的小脸再也淡定不住了，
　　“快把它丢了！”
　　嗯？难道这石头可以成精？
　　下一刻，一张由火焰构成的狰狞面孔从晶石中浮现了出来！
　　这张鬼脸低沉道“我说过，你们逃不掉的。”
　　妈耶！石头真成精了！
　　梓尘吓得不轻，将石头往空中一抛！熊熊烈焰从其中攀爬了出来，正是泽达纳！
　　...
　　清理掉了沿途的巨灵树，繁星骑着白狼不紧不慢的走着。
　　突然，她停了下来。
　　“出来吧。”
　　繁星转身看向一簇草丛。
　　话音落下，不到3秒钟，悉悉索索的声音从里头传出。
　　灰黑色的身影站了出来。
　　“冒险者，你是怎么发现我的？”
　　繁星头上青筋抖动，几乎抑制不住的吐槽欲望“我砍了一路的树，就一团草丛一直跟在后头，你以为自己藏得很好是吧！？”
　　暗精灵一愣，拍手道“原来如此，是我有失考虑了。近来的冒险者还真是令我意外...也许，异界冒险者的到来，会让局势出现反转。”
　　“...”繁星捂着额头“所以，你是哪位？”
　　查看信息！
　　渇血之暗·克休斯
　　品级：白金级
　　等级：？？？
　　说明：？？？
　　白金级！？等级和说明都是问号，意味着这个人的等级已经远超自己了。
　　克休斯这个名字也有点印象，好像在哪听过，但就是想不起来。
　　“碰巧路过这里的人罢了。”在赤红原被哥布林一顿痛打后，他的性子收敛了不少，否则这会哪还能和玩家聊起天来。
　　“...”看这家伙都被自己揭穿了居然还有脸说是路过，繁星也不知道怎么回答了。
　　“冒险者，你可在这见过一个金发的精灵？她的眼睛是深红色的。”
　　“算是见过吧，你找她什么事？”繁星眉头一挑，反问道。
　　“有点...重要的事情找她，你能为我带路吗？”
　　“滴！”
　　系统提示：克休斯向你发布了s级任务‘带路’，是否接受？
　　非常可疑。一个带路任务居然有s级的评定，虽然她本人是不怎么玩游戏的，但从梓尘那了解到了不少。
　　“不好意思，我也在找她。”
　　“是嘛...”暗精灵遗憾地摇了摇头。
　　然后又兴奋地舔舌道“你的战斗天赋非常高，简直是为了交锋而生的！如果不是...”
　　他皱了皱眉，紧接着从怀中取出了一张灰色的卡片，上面附着着淡淡的黑暗气息。
　　“这个给你。”
　　顿了一下，克休斯随后说道“如果，你有投身于黑暗的觉悟——就去幽月城找我。”说完后，他便朝着远处走掉了。
　　？
　　繁星满头问号，这是什么骚操作？
　　幽月城又是哪？
　　从没听说过，应该不是人族的城市吧，难道是叫她去投奔黑暗阵营？
第一百五十八章：小伤

　　寒晶矿洞，天之云傲带着三队精锐还有几个高等级的副职业玩家往洞穴深处走去。
　　待会战斗起来就没有时间探查地形了，要趁着现在的时间把这里的怪物和矿石分布情况搞清楚，关键时刻说不定能用到。
　　一级公会能够收纳的玩家是500人。
　　而云之端光是能够随时听从调遣的满勤玩家就不止2000了，并且，国服目前只有这么一家公会可以选择。
　　虽说可以去其他公会做个预备役，但是公会这种东西，还是早加入早享受福利的。
　　在沐梦中1级公会就有1%的组队经验加成，而且，随着等级的提升，还会开放解锁各种功能。
　　可别小看这1%的经验加成，等级榜上有不少人都是靠人数养出来的，也就是俗称的经验宝宝，有这1%的提升，时间长了，绝对能领先其他人一个高度。
　　云之端的成员也基本都是原本的核心会员，冲级起来非常快，相信今天之内，就可以冲到2级，到时候就可以扩张为1000人容量。
　　建帮令只有黄金级以上的boss能出。
　　要说当前有谁能拿下黄金级boss...
　　恐怕得有数百位超过20级的玩家才能打，还得赌脸看控制，一旦拿不下来，不仅损失了一天的练级进度，还有可能被其他公会打压。
　　所以，云之端的优势会保持相当长一段时间。
　　这也是天之云傲豪气地买下建帮令的原因。
　　“会长，我们要先把小怪清理掉吗？”id名为‘秋刀鱼’的法师玩家出声问道。
　　查看信息。
　　寒冰晶魂：
　　品级：黄金级
　　等级：30
　　血量：25000
　　魔法攻击力：321-376
　　物理防御：257
　　魔法防御：261
　　技能：冰魄针、冰晶盾、汲取
　　说明：由寒晶矿演变出的生灵，生性温和，守护着周围的寒晶矿。
　　居然是黄金级怪物？
　　也对，矿脉要是没点像样的怪物守着，早就给别人抢光了。
　　经历了昨天战斗的洗礼后，云之端购入了大量的白银器装备。
　　面对高级怪不会再像之前那样毫无还手之力了，哪怕是亡魂铁骑再临，他也有信心顶住强杀。
　　这倒不是盲目自信，骑兵的强，就强在第一次的冲锋无人可挡。
　　可一旦被抵挡下来就后继无力了。
　　这些寒冰晶魂的属性非常强力，不过分布很散，大概一百米才能看见一只。
　　“不用，先留着吧，或许待会能利用上。”
　　“明白了。”
　　...
　　从最初的惊慌到现在的狂喜，梓尘不由得将嘴角微微扬起。
　　泽达纳一愣，这个人类莫不是被吓傻了？
　　“哼，受死吧！”
　　Boss将手高高扬起，烈焰焚烧又要来了！
　　繁星后退数步，将剑锋对准了他，三点一线，就是这，冲锋！
　　乱剑士化作一道残影直击空中的火焰。
　　砰！
　　-104
　　伤害在意料之中。
　　不过，泽达纳倒是摇摇晃晃的，头上浮现出了小星星，施法中断，眩晕成功了！
　　即将坠落的繁星一把抓住了他的双腿，给我下来！！
　　大力出奇迹，用尽全力之下，boss还真被一把给扯着往下掉去。
　　咻！
　　-10426
　　紫色的破甲debuff随着破甲箭的命中附在了敌人的身上。
　　这家伙真是飘了，要知道，之前是有漫天的火焰之灵在，他们才不敢恋战的。
　　现在嘛...在技能都被摸透的情况下独自一人追出来，也就给了他们机会。
　　想是这样想，梓尘还是没有懈怠，变为祈愿者重新加持一遍buff，提着魔力之剑气势汹汹地冲出。
　　魔剑术！
　　一记横劈，带走了boss8970的血量，同时，魔力冲击喷涌而出，又轰击掉他4725的血条。
　　繁星也没停下，冰月斩轰然斩下，附带着秋月一击，
　　-37018
　　经过破甲、克制、以及秋月一击增幅后，冰月斩的伤害被强化到了惊人的地步。
　　还有19w。
　　等级差距过大的情况下，眩晕效果持续不了多久。
　　泽达纳马上就要挣脱束缚了！
　　不太妙，要是没控好他被反杀就尴尬了。
　　“祈愿——寒霜！”
　　萧萧寒气霜花降，烈火在接触的瞬间就将其蒸发为了水汽，而火焰的力量也削弱了不少。
　　这回倒是顺利放出来了，或许是脱离了之前火山般环境的缘故，加上被冰这么一冻，boss的身躯一阵颤动，就像得了重病一样。
　　但这显然还不足以封住boss的动作。
　　他要站起来了！
　　“让我来！”特蕾卡突然停下了攻击，提着长弓疾步向前。
　　什么鬼？梓尘吓了一跳，连忙朝旁边让开。
　　只见光精灵将长弓横起，握住了两头的尖端，对准了泽达纳的胸口，一按而下！
　　-57
　　伤害跟挠痒一样。
　　不过特蕾卡的动作还未结束，手中白光闪烁，从弓胎向着下方引出，构成了无数片光棱。
　　这是...光棱盾？
　　Boss瞪大了眼睛，想要起身，却被光盾死死按着动弹不得。
　　梓尘这才反应了过来。
　　好家伙，这控制真硬核！
　　没有浪费友军制造出的机会，梓尘持续输出着，没有冰月斩的情况下，繁星的输出和没有差不多。
　　但是，这里已经可以喊出星喵了！
　　“吼吼——”寒冰虎呼啸而出，冰霜之爪狠狠拍在了敌人身上，
　　-1753
　　打黄金级boss已经有点吃力了，但也不算太低。
　　...
　　接连的输出下，泽达纳的血量只有15w了。
　　光棱盾上遍布着裂痕，而特蕾卡白嫩的小手也被烫伤的惨不忍睹。
　　唰！
　　魔力之剑的光芒突然消失，原来蓝量都打空了吗...
　　冥想！
　　献祭之血！
　　双重回蓝下又可以继续输出一会了！
　　终于在12w的时候，光棱盾支离破碎，特蕾卡被其中的火焰炸退了数步。
　　“...”泽达纳已经十分虚弱，说不出什么话了，他呼唤着火元素，红色的火环凝集在了周身，将繁星和梓尘逼开了外围。
　　同时，指尖雷光闪耀，混合着烈火喷涌而出！
　　但这回梓尘有了应对方法，早在boss技能蓄力时就变回了疾影之狼。
　　将爪子朝地上一拍——召唤灰狼！
　　处于其中的一只灰狼尚未显形就被雷火穿透身躯，
　　-34961
　　果然没能扛住。
　　而另外两只灰狼嘶吼着朝着泽达纳冲去，被炎火环燃成了灰烬。
　　命是保住了，但输出环境可就恶劣了起来。
　　接近不了的话，就只能被动挨打。
　　转头看去，特蕾卡手指开裂，却依旧坚持着拉弓，艰难地攻击着。
　　“...”梓尘差点忘记了，这对光精灵来说，是生死之战。
　　既然如此，她也得有拼命的勇气才行。
　　白光中，疾影之狼又变为了祈愿者。
　　闪烁！
　　一下贴在了boss的背后，魔剑术！
　　Miss！
　　幸运女神并没有眷顾她，等级压制下带来的高闪避率，这一剑斩了个寂寞。
　　当然，攻击也成功吸引到了敌人的仇恨，他缓缓转过身来，怒目圆瞪，火焰之手掐在了金发少女的脖子上。
　　-1500
　　-1500
　　光是靠近火焰之灵就会自动处于灼烧状态了，而脖子上传来的致命力道更是令她几乎要窒息。
　　嗡——！
　　这个熟悉的声音...是流星箭！
　　澎！
　　-27592
　　箭矢轰击在他的头部，恐怖的冲击力将泽达纳射的连连前进，可手却不曾松开。
　　梓尘面色发紫，不会要被他掐死了吧？
　　系统提示：警告！继续处于‘窒息’状态超过5秒后将自动死亡！
　　不仅如此，血量也掉到了4700，撑不到第4秒了。
　　影魔护肩触发了效果，将boss视野蒙蔽，然而他还是不放手。
　　艹！
　　梓尘心下一紧，没时间了，管不得这炎火环了，只能硬冲进去了！
　　唰！
　　旁边的身影却更快一步，无数火焰冲击在特蕾卡身上，她的血量连连下降，不过半秒就掉了30%。
　　“你疯了吗！？”
　　“小伤。”光精灵浅笑着，用力挥出手中的长弓，敲击在了泽达纳的头部。
　　魔化手套：
　　品级：黄金器
　　使用等级：30
　　物理防御：35
　　魔法防御：68
　　智力：92
　　精神：61
　　特技：献祭之血，使用后将35%最大生命值转化为25%魔力量，血量低于35%最大生命值时无法使用，冷却时间10秒。
　　说明：无尽的——魔法！
　　（这装备的属性之前忘记贴出来了）
第一百五十九章：就这？

　　-1768
　　伤害不高，但力劲十足。
　　Boss终于被打断了动作，踉跄着退了几步。
　　“我没脸再见女皇了...我要你们...死...”泽达纳意识不清地自语道。
　　这时炎火环也散去了。
　　星喵赶了过来，一口冰息将虚弱的火焰冻结住了。
　　冰块中的boss面如死灰，没有反抗，失去了战意。
　　将军了。
　　强忍着不适，梓尘继续挥舞着魔力之剑，控制繁星再度补上一次冰月斩。
　　而特蕾卡索性丢开了长弓，抽出箭矢，握在手中当做匕首对着泽达纳连捅n下，看起来可怕极了。
　　如果不是元素而是普通生物，她肯定会被溅的满脸血液，成为传说中的女魔头吧。
　　9w的血量对正常玩家而言是一个高坎，但于这三人来说，已经不是什么困难了。
　　半分钟后，火焰的气息在寒冰锥下彻底消散。
　　繁星直接升到了32级，梓尘则达到了31级，星喵也跟到了31级。
　　30级之后需要的经验大幅提高了，所以速度也就相对缓慢了下来。
　　即便如此，40级黄金boss的经验还是相当丰厚的。
　　火焰缓缓散去，留下了一件红火缭绕的战袍和盛放红光的火苗。
　　伸手一探，装备的属性随之浮现出来。
　　烈火战袍：
　　品级：黄金器
　　使用等级：40
　　血量：1200
　　物理防御：105
　　魔法防御：167
　　魔法攻击力：250
　　智力：110
　　精神：97
　　体力：75
　　特性：火焰强化，所有火系技能提高33%攻击力。
　　特技：炎火环，使用后召唤出火焰之环保护自己，对半径3码外圈圆线的敌人每秒造成75%*2伤害，持续时间5秒，冷却时间10分钟。
　　说明：由强大的火焰之力凝结成的战袍，具有充沛的灼热魔力。
　　好强的防具！作为40级的黄金器，属性自不必说，光是这个炎火环就足以令它的价值提升到一个全新的高度了。而且火焰强化这个特性...对那些专攻火系的法师来说简直就是如虎添翼。
　　看谁不爽一个爆炎过去妥妥带走。
　　梓尘擦了擦口水，40级才能用，先收着好了。
　　然后是那团火苗。
　　火焰之核（盛）：火焰之灵的内核。
　　一行简短的说明，就什么都没了。
　　“这是...？”梓尘思索着。
　　“火焰之核，听说只有在高等的火焰之灵身上才会出现，没想到是真的。”
　　“这个有什么用？”
　　“嗯...我想想，应该可以用来烧柴！”特蕾卡不假思索地说道。
　　“...”梓尘一阵无语“你先治疗一下伤口吧。”
　　“唔...！”她这才后知后觉地感受到了疼痛，抿紧粉唇，眼眶中泪光流转，让人看了怜惜不已。
　　“你还好吧...？”梓尘有点不知所措，她最不擅长安慰女孩子了啊！
　　光精灵摇了摇头，示意不用担心，然后将双手交叉，绽放出了白光。
　　耀光！
　　+3017
　　+3017
　　+3017
　　...
　　每半秒就跳出一次3000的治疗数字，一直将她的血条回复到了满值。
　　伤口又恢复如初，而梓尘的血量也顺带蹭满了。
　　“要休息会吗？”梓尘问道。
　　“...”特蕾卡沉默了会“不用了，我们先回去吧。”
　　如果没猜错，燃烧的泽达纳对应着风之守护灵那的火红色地线。
　　不知道他死后会如何，他的小弟是否又会供能？
　　这些尚且不知，所以现在要回到最初的森林一趟，以确认具体的情况。
　　“嗯。”
　　刚踏出一步。
　　地面莫名地晃了一下。
　　梓尘差点没站稳摔倒了下去。
　　而且，不知道从什么时候开始，温度就在不停下降，雪花飘飘，而绿色的小草在周围飞快生长着。
　　发生了什么？祈愿——寒霜并没有发动啊！
　　地底摇晃地愈发强烈起来，草丛不知不觉间已经长到了脚下，覆盖住了周围的岩地。
　　白雪皑皑，带着冰冷的温度停留在梓尘的金色发丝上。
　　到底是怎么一回事啊！？
　　“特...”转过头，视线停滞在了这一刻。
　　追光者——特蕾卡早已被冻作了冰雕。
　　地面的石块高高升起，抬高将冰雕覆盖在了其中。
　　这还没完，绿色的枝条环环缠绕而上，将石块绑成了一个绿色的大粽子，然后，向着远方飞去。
　　梓尘瞠目结舌，居然当着老子的面绑架！？
　　她连忙变为了疾影之狼，繁星收起了寒冰虎一坐而上。
　　“哼。”
　　隐约中能听见一个不屑的女声。
　　下一刻，一片格外白净的雪花闪烁着飞舞而来，将本就低下的温度再降了一层。
　　有问题，这玩意绝对不能接。
　　白狼发劲狂跑，闪电奔袭！
　　一举绕开了这片诡异的雪花，追着特蕾卡的方向而去。
　　无意识地回头一瞥后发现...
　　哪还有什么草木岩地？只剩下了寒冷的冰川而已。
　　...
　　“会长，人我都喊完了，不过...”非洲酋长犹豫了。
　　“有话快说，别婆婆妈妈的。”
　　“她不肯来。”其实人家压根就不回话，这只是委婉点的说辞。
　　“是么...算了，来不来都一样。”天之云傲头疼的摇了摇头，有一个隐藏职业坐镇他是很高兴，但不听指挥就是另一回事了。
　　虽然那个人没加公会，但以副会和她的关系，已经可以看作是自己人了。改天得好好找她谈谈才行。
　　“对了，寒晶矿挖多少了？”
　　“大概100+块吧。不过这还只是洞口的那一部分，里面的我们还没有深入探索。”
　　“...不行，多派点人过来，我们不能被这地方拖住了脚步，早点挖完一轮然后摸刷新时间。”
　　“好！”
　　...
　　赶到雨花喊话的那个坐标时，已经人山人海了。
　　一个小小的洞口却被一大圈的高级玩家死死堵住。
　　粗略看去，这些人全在20级以上，从装备的光芒来看，每个人都有几件黑铁器，甚至混着一两件白银器，算是相当豪华的阵容了。
　　“云之端怎么这样啊？这开放给大家的地图你一个公会说占就占？”已经有玩家忍不住喊了。
　　“就是啊！沐梦又不是你们云之端开的，凭什么不让我们进？”
　　“这就是第一公会啊？就这气量？怕别人拿了点矿就能压着你们打？”
　　玩家们嘈杂的声音交织着，整的这片地图跟菜市场一样。
第一百六十章：全军出击！

　　不过，无论玩家怎么说，对方就是没有回应。
　　该守的守，该聊的聊。
　　普通玩家中有敢对他们发起攻击的人吗？
　　当然有。
　　不过代价就是红名，并且在下一刻被集火秒杀，运气差点说不定会掉好几件装备出来。
　　没有组织规模的情况下，一般玩家注定是无法撼动云之端这种庞然大物的。
　　“照这势头，如果没有人站出来，我们肯定进不去。”无尽之海观察了会说道。
　　“那怎么办？我们不是白来了吗？”呆萌橘问道。
　　“别急，这样的状况持续不了多久的，很快就会有人来打破僵局。”
　　果然，不到10分钟的时间。
　　雨花轩龙带着超过100人的远程部队来了，这些人装备参差不齐，装备最好的也就是他本人了，1件白银器，混着其他的黑铁器。
　　他倒是想凑一身白银器，可这东西大家心照不宣的拿来内部消化了。由于雨花在昨天的守城战斗中过早的退场了，油水没分到多少还交待了1级，亏得不能再亏。
　　一梦浮生静静站在他的身侧，神情凝重地看着守洞的玩家，深吸了口气。
　　两边的装备质量差太多了。
　　“兄弟们让一让！让一让了！”雨花电火拉大嗓门，“云之端不过是一个丧家之犬，没守住自己的主城居然来芸水城打起了这里资源的主意！我们雨花绝不会容忍这种事情发生，各位兄弟都让开条路，免得待会误伤了！”
　　不得不说，这一番话的水平还不错，将云之端开除了芸水城籍，顺便挑起普通玩家对外来势力的矛盾。
　　挡路的玩家们纷纷让道，就算想看热闹也得有命不是？现在有人打架是求之不得的事情。
　　看着守路的玩家，雨花轩龙冷哼一声“让你们会长出来一下。”
　　“...”
　　“他在跟谁说话？”
　　“不知道，可能是自言自语吧。”
　　“他好歹也是个三流的公会会长吧？要不我们传个话？”
　　“没必要，要是会长生气了，我们都吃不了兜着走。”
　　“说的也是...”
　　“...”雨花轩龙的脸上挂不住了，没想到这些家伙居然这样目中无人。“艹，爆炎准备好，看我标记，给这群自傲的家伙一点颜色瞧瞧！”
　　身后的法师稀稀拉拉的抬手，不断有爆炎汇聚而起。
　　“等等！”
　　雨花轩龙听到这声音一愣，低喝道“停！”
　　结果，有一半的法师没收住手，将爆炎砸了出去，超过80%偏离方向打在了空气上。
　　剩下的则爆出一个个300+的伤害。
　　一个人都没秒掉，还红名了几个人。
　　“哈哈哈！”天之云傲大笑起来“林如龙，你就带这点臭鱼烂虾来找茬？”
　　听到这话，雨花轩龙的面色一变“你怎么会知道...”
　　“你不会真以为你老爹的资产够你这样乱用吧？”天之云傲沉声道“给你30秒，带着你的人给我滚，否则...说不定你家今年...不，今后的生意都不会有什么起色了。”
　　“你...！”
　　“老大...我们怎么办？”雨花电火小声询问道。
　　“...”他的脸色一会青一会紫，犹豫不决。
　　还未等雨花轩龙做出决定，又来了一拨人马，玩家自觉地让开了道路，义薄云天走在前头，拍掌笑道“好一个第一公会，不战而屈人之兵啊！”
　　“哼！这种杂鱼不值一提。”
　　兄弟会的成员在身后摆开阵型，作为主打江湖气息的公会，他们之中绝大部分的人都是近战职业。
　　辅助和远程输出少的可怜。
　　但相对的，在近战厮杀上的技巧要高明不少。
　　义薄云天爽朗笑道“不知道我们兄弟会能不能入你的法眼？”
　　“侠客公会吗...不知道打起来能不能像现在这么威风。”
　　“试试就知道了，待会别哭着求饶啊？”他针锋相对道，随后转过身“兄弟们，一个后来的公会也敢在芸水城作威作福，让咱们给他们一个下马威！”
　　“噢！”众人附和道。
　　“上了！”义薄云天一马当先，身上闪起了一层白色的光辉，似乎是什么防护的特技。
　　同时，守护之盾加持而上，他高举盾牌，脚步不停“冲啊！！”
　　身后的兄弟会成员都抽出了兵刃，乱七八糟的刀剑锤矛，甚至连刺客都跟着一起冲锋。
　　在这种阵地战下，刺客是起不到太大作用的，正面打骑士就跟刮痧一样，不过或许是氛围使然，这个公会的人几乎都无所畏惧。
　　“这群蠢货！”天之云傲怒骂道，一群近战职业还真敢冲？疯了不是！“火海铺上，我倒要看看能有几个人冲的过来！”
　　一声令下，超过10名的法师将前方的空位都铺满了火海，互相叠加之下，一踏入就疯狂的掉血，一瞬间居然就烧死了几个血薄的，而且先踏入雷区的人都已经残了！
　　“这么狠！？”义薄云天吓了一跳，没想到对面的法伤这么夸张，他的特技都快顶不住了！
　　“md，不藏了！”他心痛的从怀中抽出了一张土黄色的卷轴，将其一把撕碎。
　　卷轴的碎片飘舞向了天空，为所有兄弟会的成员加持了一层岩层护盾，全方位的笼罩住了角色。
　　火海灼烧在盾牌上，不停跳出抵抗的字样。
　　岩层的韧性非常高，直到义薄云天接近敌人前排时，都只掉了50%。
　　“这s级任务的奖励一点不亏啊！今天就是黑暗阵营的王来了都挡不住老子！”他张狂大笑着。
　　一时间，无数技能的光辉洒落，重斩、寸拳、淬毒之匕以及各种装备特技爆发而出，就算是精英装也抵不住这么摧残啊！
　　云之端的几个前排骑士剑士都没反应过来就被集火秒掉了。
　　“朝我这个方向突破，先杀脆皮！”义薄云天深深明白现在的优势只是临时的，一旦对方补上了这个缺口，技能空档期就会被拦在外面，然后给远程慢慢耗死。
　　后边的人就跟看到了漂亮姑娘一样，一窝蜂地冲了进去，拦也拦不住！
　　这还没完，兄弟会创造了战果后，冥晓幽魂瞪大眼睛“卧槽，这就是真男人吗！？”随后挥了挥手，大喊道“冥晓也不能落于人后，跟着他们冲进去！”
　　人群中，散乱的冥晓成员都聚集了起来。
　　原来，他早就让一部分的人先过来了，只是分散在普通玩家堆里，没有那么显眼。
　　这一下不得了，就像开了个信号，不止是冥晓，连其他的小公会都跟着冲了起来，甚至是一些散人玩家也有了勇气。
　　云之端的缺口越撕越大，无数的玩家涌入了寒晶矿洞。
　　无尽之海看这情形，激动之下直接跟着玩家的潮流冲了进去！
　　水哥捂着额头，头疼道“我们也跟上他吧。”
第一百六十一章：异常

　　天之云傲此时狼狈地躲避着敌人的锋芒，连指挥的时间都没有。
　　因为义薄云天就跟疯狗一样，带着身后的玩家死命追着他打，差点就秒掉了。
　　好在装备不俗，加上治疗集中下竟是硬撑了下来。
　　不应该是这样的局面。
　　在他看来，芸水城的公会能够互相牵制，不过是因为缺少真正强大的公会来引导走向。
　　云之端正好可以来此扮演这样的角色，只要今天能够打出真正的实力来，那么在今后的一切活动中都有了很大的话语权。
　　结果...居然被兄弟会打了个措手不及。
　　都是那个卷轴搞的鬼。
　　但无论如何，洞口已然是失守了。
　　情急之下，天之云傲打开了通话“知悠，你先指挥一下，我这边抽不开身！”
　　“知道，我在安排了。”简短的回应了一声，对面马上挂断了通话。
　　...
　　大概1分钟的时间，岩层护盾就纷纷消散了，冲锋的势头也随着防护的消失而降了下来，然后这些堵在狭窄洞穴的战士大部分都死于了不明aoe伤害。
　　这种地形不适合多人进入。
　　兄弟会的人接近全军阵亡，但他们的勇猛却令人感到了害怕，近乎一换一的战损把云之端大部分的后排干掉了。
　　云之端尚未来得及松口气，冥晓的人又紧接而上。
　　刚一交锋，就倒下了几名前排，没办法，远程职业死太多了。
　　忽然，云之端的人如潮水般向着一处洞口退去。
　　“追吗老大？”冥晓听风连忙问道。
　　“先等等...”他扶着下巴思考着。
　　然而后方的玩家早就心急的冲了出去。
　　要知道，这洞口的寒晶矿还有一部分没挖干净的，有的人甚至混水摸鱼偷偷挖了一点，拿到外面肯定可以大卖一笔，而这更深处是未开探的区域，这么多人在，根本不用担心野怪的威胁，只要考虑如何抢矿，以及怎样安全的离开。
　　有不少看热闹的玩家也跑了进来。
　　闯入寒晶矿脉的人数在不断增加，已经到了水泄不通的程度。
　　稀有资源就是如此地吸引人，让无数人争的头破血流。
　　喧嚣的杂音透过纷乱的洞穴传向各个位置。
　　哧哧...
　　灰暗的角落中，甩落了满身的土灰和虫子，有什么东西站立了起来。
　　...
　　“哥，你有空吗？该吃晚饭了。”梓玉敲了敲门。
　　中午看他可能在办那种事情就没有打扰他，但现在都已经下午5点了，这么长时间...
　　还是没有回应。
　　“哥？”不会是纵欲过度昏倒了吧？还是睡着了？
　　又敲了敲门，还是没有回应。
　　“...”再等一会吧。
　　...
　　特蕾卡就这样莫名其妙的被拐走了。
　　根据之前出现的力量来看，分别为，冰、土和木。
　　对应着风之守护灵复活的其它三种颜色。
　　也就是说，已经全部出现了吗？
　　想来也是，既然沐梦中的boss都具有一定的智慧，那么这些家伙就不可能坐等敌人一个一个击杀自己。
　　泽达纳的死亡显然为它们拉响了预警。
　　主动出击是非常合理的选择。
　　但是，既然来了，为什么不现身战斗，反而是将光精灵绑了回去？
　　想不通。
　　而且，他早就在荒野上迷失了方向。中午没吃午饭，又持续地高强度战斗和赶路，现在无论是游戏还是现实中都有着强烈的饥饿和疲倦感。
　　下线冷静一下吧，继续下去也找不到特蕾卡的。
　　唤出了系统菜单，尝试着点了一下登出。
　　周围光影变幻，还好，可以下线。这一点还算是比较人性化的设定。
　　恍惚间，有人扯着自己的裤脚。
　　“繁星女侠，不，仙女，你大人有大量，放我们一马吧！”一个长相猥琐的男人此时卑微的说道，他的双手双腿被五花大绑着，却仍旧蹭着地面摸了过来。
　　这是...在梦境中吗？
　　依稀记得刚刚才从游戏中退出。
　　是太累睡着了吗？有可能，之前已经疲惫成那样了。
　　梓尘没有说话，他也在等着原主的反应。
　　然而，繁星始终面无表情，没有一丝要动的意思。
　　“奇怪...”
　　听到声音的男人如获大赦“您终于开口了！我保证再也不敢打您的主意了，就是给我9条命我也不来了！”
　　不止是他，旁边还有好几个类似打扮且被绑住的人，都装作不在意地撇向这里。
　　“开口...？”谁开口了？
　　“我...”梓尘下意识地轻抬起了右手，被便服包裹着的玉臂出现在眼前。
　　白嫩的手指头随着念头移动。
　　“我能控制了！？”
　　...
　　与此同时，在另一边。
　　吱——
　　梓尘的房门被轻轻推开了。
　　梓玉气鼓鼓地看着其中走出的身影“哥你太过分了，人就在里面也不肯应我。”
　　谁知道，对方根本就没理她，而是好奇地打量着周围的一切，轻抚着沙发，而后又抓起了遥控器，试着上面的一个个按钮。
　　梓玉嘴角抽搐，难以置信地站了起来，摸了摸自己的额头。
　　“嗯...没发烧。那就是...”然后，走到了沉浸在自我世界的梓尘面前，将手放了上去。
　　“不烫啊...”也许不是发烧，而是脑子烧坏了？不对，不能这样想。
　　“梓玉。”梓尘突然用非常正经的语气说道。
　　“啊！？怎，怎么了？”她吓了一跳，哥这是怎么了？
　　“没事，就是想叫一下你。”他轻轻摇头道。
　　“...”
　　“哥你别这样...我害怕。”
　　“我很正常，你放心吧。”梓尘微笑道。
　　总感觉...变得有点恶心了。
　　梓玉一阵寒颤。
　　明明昨天还不是这样的，果然是一个人在房间一整天释放变傻了吗？
　　不行不行...再这样下去是要得病的！听新闻说上许多极端的例子都是在一个人在房间造成的。
　　“哥，晚上陪我出去逛街好不好？当然，只逛不买。”
　　“逛街吗...？好，我也想体验一下。”
　　听到这，梓玉差点没摔倒在地板上。
　　什么叫体验一下啊！？搞得你从来没逛街过一样。
　　梓尘迅速地伸出手臂，一把拉住了她“没事吧？”
　　“没事...我说哥，你不会是故意装的吧？”梓玉试探道。
　　“装？装什么？”
　　“...”
第一百六十二章：拼了？

　　“爸妈呢？”
　　“他们今天公司聚会，要很晚才会回来，让我们自己出去吃。”
　　“这样子...”
　　“哥，你今天真的很奇怪。”梓玉提上小包，挽了一下头发，推开门说道。
　　“有吗？应该是你的错觉。”梓尘跟上说道。
　　“...算了，不提这个了。”梓玉叹了口气，“我有一件事想和你商量。”
　　“什么事？”
　　“我想...”梓玉顿了顿，仿佛用了很大的勇气，艰难道“玩...沐梦。”
　　“嗯，那就玩吧。”梓尘点点头道。
　　“...我不是在开玩笑啦！”
　　“我知道家里的情况，可是...我还是想确认一下。”
　　确认？
　　“那明天就去买个游戏头盔吧。我记得我之前转了一些钱回来。如果不够的话，我再去取一点。”
　　“可...这都是哥你拼命挣来的钱。”
　　拼命吗...？
　　“那种程度只是家常便饭罢了。”
　　“...”虽然哥哥同意了很高兴，但不知为何梓玉有一股想掐他的冲动，能不能好好说话了！
　　...
　　放掉了那群人之后，梓尘就独自一人离开了那个地方。
　　暂时还不知道是什么情况，但她明白，繁星的仇家数不胜数，绝大部分的时间除了休息就是战斗。
　　不能在一个地方停留过久。
　　顺着山上的一条小道前进，只要通过这里，就能看见一家食铺，先去那里吃一顿再说。
　　走着走着，有细弱的水滴打在了手臂上。
　　下雨了？
　　梓尘下意识地抬头——明闪闪的匕首在眼前晃过。
　　要不是身体本能退了半步，脸蛋肯定要被刮花了。
　　“传言果然不假...寒星真的失忆了。”
　　一个清澈的女声在背后响起。
　　寒星是繁星在这里的称号，外人一般都这样称呼她。
　　“你是...？”梓尘连忙前进了几步转身凝重道。
　　“你没有必要知道。”她摇了摇头，高举匕首，“因为，你很快就要告别这个残忍的世界了。”
　　狠话放完，她气势汹汹地冲了过来。
　　这一刻，梓尘害怕极了。
　　废话，刺客都敢强杀战士了，能不害怕吗？
　　匕首愈来愈近，危险就在眼前。
　　福如心至，梓尘抽出了秋月剑，就和游戏中一样，行云流水般地划出剑气——狂剑决！
　　霸道的剑气从剑尖飞出，轰向了面前的刺客，这小道也没有多少位置回避。
　　哧！
　　面前的敌人难以置信地看着胸前的伤口，血如泉涌，然后倒了下去。
　　梓尘这才回过神来。她做了什么...？刚才那是狂剑决！？
　　“寒星居然...掌握了如此恐怖的武技。”趴倒的女子支支吾吾地说出这句话后，头一歪就没了声音。
　　“...”梓尘将手放在她的鼻子下停留了一会。
　　还好，还有呼吸。
　　“撑住别死了啊！我觉得你还能抢救一下！”
　　...
　　学生街。
　　梓玉觉得自己或许误解了什么。
　　她的哥哥也许在房间里根本就没做那种事情。
　　要说为什么的话...
　　梓尘正一脸陶醉地反复磨砂着一件红色的裙子，自然而然地将其从衣架上拿了下来，走向试衣间。
　　“喂喂！哥！”梓玉连忙拉住了他“你搞什么鬼啊！这是裙子，裙子啊！”
　　“啊？裙子怎么了吗？”最气人的是，他还这么理直气壮。
　　“不是...我不管你的个人兴趣怎么样，至少不能明目张胆的试啊！这样其他顾客都不敢穿这件衣服了。”
　　“为什么？我可以直接买下来啊，放心吧，钱这种东西真要去赚是来的很快的。”
　　“...”梓玉已经不想说话了，因为店里的其他人已经将视线抛了过来，她生无可恋道“那就买下这件吧。”
　　“可我不是还没试吗？”
　　“你别说了！！”
　　...
　　一家拉面馆，兄妹二人在里面吃着晚饭，旁边放着各式各样的袋子。
　　梓玉的内心是崩溃的，哥哥今天绝对是吃错药了。
　　但梓尘倒是乐在其中的样子，让她心中百味杂陈。
　　“你们听说了吗？今天芸水城好几个公会大战！那场面，渍渍，可惜我在暮色城，没来得及去凑热闹。”隔壁桌的一位小伙侃侃而谈。
　　“寒晶矿洞吗？”另一个男的问道。
　　“对，就是那。说起来，芸水城的那几个公会是真猛啊，尤其是兄弟会，把云之端吊起来打！”小伙挥着拳头，仿佛自己揍翻了云之端一样。
　　“云之端只是比较有钱而已，现在一副第一公会的样子，等到之后的建帮令出来了，最多也就是个一流末的公会。”
　　“玩游戏不就是拼谁钱多吗？”
　　“那可未必，你知道芸水城战神吗？”
　　“你是说...抖落繁星？”
　　听到这名字，兄妹的心跳都不由得快了一拍。
　　“对对，就是她。开服第二天就一人杀穿了雨花，始终保持芸水城等级第一。而且，昨天更是和风花月联手干掉了30级的黄金级boss。那走位和意识，可不是氪金能办到的。”
　　“唉...玩的人这么多，出点妖孽我也不觉得奇怪，可惜我在第一波怪物攻城就倒了，一天的练级时间都白给了。”
　　“嘿嘿，你可以去试试那个大家伙，看能不能蹭点经验”
　　“大家伙？什么东西？”
　　“就是那个寒晶矿洞啊！你看。”
　　梓尘装作不经意地撇向说话小伙的手机。
　　还好视力不错，隐约可以看见上面的内容。
　　大致是，云之端利用矿洞里的怪物伏击干掉了冥晓的主力以及一些中小公会的成员和吃瓜群众。
　　然后，他们自己被从里头跑出来的巨人boss乱杀。
　　顺带一提，有一部分boss是难以用人海堆死的。
　　周围人数超过一定限制时，怪物的属性就会发生变化，而这个巨人boss正是这样的怪物。
　　经历了几个小时的血战，矿洞已经堆满了玩家掉落的装备，从另一方面来说，这里也成为了藏宝洞。
　　只是...暂时没什么人敢再进去了。
　　黄金级boss跟你开玩笑呢，一个aoe就让你团灭。
　　最主要的是，没有人能扛住boss第二下，仇恨混乱的情况下，根本没法打。
　　...
　　寒晶矿洞中，巨人boss守在洞穴的一个拐角处，凶恶的盯着一处缝隙看着。
　　缝隙另一侧，竟藏着一个小小的房间。
　　江夏在文成的身子上下其手，瑟瑟发抖道“文成，我好怕啊，它还盯着我们...”
　　拍掉了她的咸猪手，文成皱眉道“这样下去不是办法，我们脱战不了也没法下线，不能一个晚上都耗在这里。”
　　“我爸催我下线了...”呆萌橘也为难道。
　　“那...要不我们就出去和它拼了？”南宫试着说道。“海兄，你怎么看？”他是这里最有游戏经验的人了。
　　“...”老实说，他是想等到变数出现的，能碰到这种隐藏房间的机关绝对是走狗屎运了，静观其变或许会更好，但其他人和他不一样，没法一直熬夜，况且，大家也都还没吃晚饭。
　　该死，要不是矿洞里禁用回城卷轴也不会这样子。
第一百六十三章：副本开放

　　“没办法了，只能拼一下了。”无尽之海正色道，随后转身道“南宫，你对准那个缝隙攻击一下boss。”
　　“好”之前已经做过实验了，虽然能通过远程攻击输出，但怪物的回血速度要更胜一筹。如果靠近的话，就会被boss的远程技能摸到，之前就差点死人了。
　　南宫眯着眼瞄准了那个缝隙，玩了这么多天远程输出，命中率依旧堪忧。
　　嗒
　　嗒
　　“等等！”无尽之海突然抬手低声道。
　　“怎么了？”
　　“有人来了，都尽量别出声。”
　　砰！
　　下一刻，一股恐怖的冲击力道传来，boss透过缝隙的眼神变得狠厉起来，身子不由自主地前倾。
　　-7568
　　好高的伤害！
　　再一眨眼，怪物的身影已经不见了，从外面的动静来推测，应该又有人来挑战boss了。
　　而且声音越来越远，看起来是被拉走了。
　　“机不可失，我们现在就出去吧！”无尽之海连忙说道，然后抓着守护之心冲了过去。
　　...
　　轰！
　　由寒晶组成的巨人愤怒地将巨拳敲击在地面，劲道冲裂了地面疾驰向外。
　　疯狂锤击，这是他的aoe攻击之一，覆盖半径10码内的所有地面单位，连续发动3次，并且具有不俗的破坏力。
　　这是今天被团灭惨了的玩家总结出的经验。
　　不过，即便知道，却也没什么好的应对方法。
　　矿洞就那么大，想要躲开10码是很难的事情，因为boss会不停地接近你乱锤，被近身基本就宣告死刑了，黄金级boss的伤害可不是谁都能接的。
　　但这次的挑战者不一样，仅仅是孤身一人。
　　娇小的身影全神贯注，看准了冲击的瞬间，脚尖发力，短暂脱离了地面。
　　Miss！
　　噗嗒。
　　小鞋落地的一刻，她又重复着刚才的动作，起跳。
　　Miss
　　如此反复，miss。
　　自然而然地躲过了boss的三次攻击。
　　“然后是...虚弱”软糯的声音自语着。
　　果然，在连续发动三次砸地后，怪物虚脱地站立在原地不动。
　　“星光印！”
　　翻转着手中的黑皮书，淡淡的白色星星印记在boss头上升起。
　　“滴”
　　系统提示：寒晶巨人处于‘星蚀’诅咒状态，魔法防御力降低30%，行动速度延缓20%。
　　紫色魔法帽下，白嫩的小脸微不可察地放松了下来。
　　“星——陨！”
　　蓝紫色的法袍无风自动地飘舞了起来。
　　...
　　无尽之海艰难地钻出了洞口，可恶，早知道就陪隔壁老爷子一起晨跑了，刚刚差点就卡在那里了。
　　这里已经看不到任何东西了。
　　boss呢？
　　好奇心驱使着他往前走，不管如何都是要去看看的，万一boss没走远就尴尬了。
　　地面不时传来的晃动令他很在意，不过还是要谨慎一点。
　　直到他走过拐角，眼前的一幕让他再也淡定不住了。
　　-11046
　　-22405
　　-11177
　　...
　　一连串过万的伤害从boss头上飘出。
　　原本威风凛凛的寒晶巨人头上挂着个小星星，就跟迈入晚年的老头一样怎么也挠不到敌人。
　　宽有两米的巨石携着紫色的光芒斜落砸向怪物，而驱使这一切的，居然只是一个看起来不到15岁的小女孩！？
　　她的id是‘叶叶草草’。
　　在昨天的积分榜中仅次于女侠的人，没想到会在这里见到她。
　　只见这个女孩的脸上带着一丝错愕，似乎没想到还有人在，躲避的动作也慢了半拍。
　　硿！
　　-9830
　　Boss凶狠的一拳直接砸在了星光术士的头上，满值的血条直接清空，没了！
　　“啊这...”无尽之海看着怪物剩下的5%血量陷入了沉思。
　　从之前的伤害看，5%大概是2w血。
　　而自动回复是每秒回200左右。
　　只要每秒打...还没等他在心中列完等式，寒晶巨人已经朝着这里过来了！
　　“怎么样？”水哥从后面走了过来。
　　谁知，无尽之海吓得连忙冲了出去“他没走远，你们等人齐了一起出来，我先拉住仇恨！”
　　嘲讽！
　　轰轰轰，boss撞开了沿途的散乱的石头，直追着他而去。
　　“我去！”水哥也被这突然出现的大块头吓得不轻，走出几步，往左一看，只见骑士被追得到处逃跑，甚至不小心挨到了一下，直接没掉了三分之二的血量。
　　不能再等了，摇动法杖，一团火海铺下，边缘正好烫到了boss。
　　似乎是火伤克制的缘故，一堆超过3k的伤害飞出，怪物就要挂了！
　　然而，却见寒晶巨人随手抓起了几根寒晶矿，胡乱地塞进嘴里。
　　+40000
　　好家伙，一口气回了10%！
　　不仅如此，另一边也传来了其他玩家的声音“快点快点，小叶草说了，里面还有其他人在，晚一点boss都要给收掉了！”
　　来不及了，如果继续打下去，不仅打不死boss，还会因为人数原因令怪物强化。
　　这时，剩下的人也纷纷从后面走了出来。
　　两个奶妈连忙把无尽之海的血量补了上去。
　　就在他们不知所措的时候，boss不再追逐，反而是摇头晃脑地跑进了一个洞口里。
　　而那洞口居然形成了一轮寒气漩涡，缓缓流转着。
　　同一时间，世界公告弹出。
　　世界公告：隐藏副本“追击寒晶巨人”达成开放条件！所有25级以上玩家可在寒晶矿洞处进行挑战。
　　世界公告：隐藏副本“追击寒晶巨人”达成开放条件！所有25级以上玩家可在寒晶矿洞处进行挑战。
　　世界公告：隐藏副本“追击寒晶巨人”达成开放条件！所有25级以上玩家可在寒晶矿洞处进行挑战。
　　副本？
　　无尽之海靠近了那轮蓝色漩涡，查看信息。
　　一个副本界面随之跳了出来，上面的封面正是残血的寒晶巨人离开时的样子。
　　而旁边有着几个选项，简单，中等，困难三种难度。
　　而在可能出现的装备上，琳琅满目的白银器，甚至还有白银器套装！
　　“我们好像...触发了什么不得了的东西。”
　　这时，身后闯进了一大批云之端的玩家。
　　“看来就是你们几个了。”id为‘知悠’的男剑士皱眉道。
　　“把boss掉的东西交出来，我就只让你们掉一级。”
　　黄金级boss的掉落物必然是非常可观的，而击杀白名的玩家爆率实在不怎么样，所以他们能自己交出来的话就再好不过了。
　　“你没看到世界公告么？我们根本没有击杀boss。”无尽之海摇摇头。
　　“哼，不论如何，你们害死了我们的人是事实。”
　　“这么说，你是不打算放过我们了？”无尽之海抓出了骑士矛，严阵以待，其他人也准备好了技能，战斗一触即发。
第一百六十四章：脱离

　　“...”知悠晃了晃手中的利剑，不禁笑道“无尽之海，我听说过你。在琉璃彼岸花中大放异彩的散人，而前几天更是死斗赢了一梦浮生。”
　　“这样吧，如果你愿意向小叶草道歉，然后带着你的人加入云之端，我就可以当作什么都没发生。”
　　“不可能。”无尽之海断然摇头，“他们只是我的同伴，并不听从于我，而且我们没有加入公会的打算。”
　　“是么...那就没什么好谈的了。”知悠挥了挥手，示意道“送他们回城，让别人知道，不是什么人都能骑在云之端头上的。”
　　话音落下， 所有人都往前逼近。
　　“我说，你就这么确定能杀我们？”
　　知悠停下了脚步“你想耍什么花招？”
　　“也没啥，就是我这人，其实比较喜欢可爱腼腆的妹子，身高一米八五，家住地球，立志要成为太空人，爷爷奶奶可...”
　　什么乱七八糟的？
　　对面的人都懵了，这人魔愣了？
　　知悠嘴角抽搐，这家伙发什么神经？
　　突然，无尽之海的身上泛起了点点蓝光，除此之外，还有一个叫‘南宫宫’的人身上也是如此。
　　这种时候，要是还不知道怎么办，副会长也轮不到他来做了。
　　“他们想进副本！远程先攻击留住他们！快！！”
　　下一刻，远程职业纷纷醒悟过来，将手中的技能丢掷而出。
　　然而，还是慢了半拍。
　　攻击落下的地方哪还有什么人？都进副本去了！
　　知悠黑着脸，默默站在原地，其他人一口大气都不敢出。
　　...
　　背着重伤的刺客妹子沿着小道前进。
　　黏黏的血迹时刻提醒着梓尘，保不准什么时候她就会死。
　　这可不是游戏！繁星身上没有hp药水，只有一些简单的敷在皮肤上的药粉。
　　按照以前记忆中看见的那样，将药粉胡乱抹了上去，再把自己的外套横着包扎了一下，也不知道有没有效果。
　　至少流血的速度是没那么快了。
　　真是造孽，没想到自己居然把一个陌生的女子打残了。
　　之前遇到那种情况，下意识地就像游戏里一样发动技能，导致了现在的结果。
　　不管怎么说，这都是一条活生生的人命，梓尘不可能坐视不管。
　　“姑奶奶，挺住啊，你要是死了我会坐立难安的。”梓尘碎碎念着。
　　“你...咳咳，为什...咳”背上的女子虚弱地出声道。
　　“喂喂，你别说话了，再逞强待会就提前凉了啊！”
　　“我只是...咳咳，拿钱...行事，你不...咳——”一口血痰吐在了旁边的地面上。
　　我靠，你是想透支生命吧？求求你别说了。
　　梓尘当即停了下来，将她轻轻放了下来。
　　女子一副解脱的样子，看着梓尘渐行渐远。
　　就这样结束了吗，寒星不是自己这种小人物能够对付的...她的思考都迟滞了下来。
　　忽然，视线中出现了一团湿布，或者说是湿润的碎布。
　　沙
　　嘴唇上传来清凉柔软的感觉。
　　“条件有限，只能撕点衣服用了，希望她不会介意。”
　　不懂寒星的意思，小刺客看着自己嘴上的血迹被擦的干干净净。
　　“还能苟吗？”
　　她的双目充满茫然，寒星在说什么？
　　“算了...”梓尘细细擦着她嘴角边的血迹。
　　好温柔...女子心中竟是有些感动，从小到大，还未有人这样耐心柔和地对待她。
　　这么想着的同时，“唔——唔唔！”
　　面前的人竟是将碎布的另一头直接塞进了她嘴里！
　　“嗯，这样就不会说话了。”梓尘点点头，十分满意。
　　...
　　“怎么样？你们进了吗？”一进副本，没来得及看眼前的环境，无尽之海就对着冒险团专属的频道讲话。
　　“嗯，都进了，就差一点，那个火球就碰到我了...”南宫心有余悸的说道。
　　“都进了就好...”
　　没错，之前无尽之海在说骚话的同时就在确认着副本的信息。
　　三种难度都限制着人数，最多容纳6人队伍进入。
　　也就是说，要临时分成两队了，边拖时间的同时，他在队伍中打字，让南宫再分一组出去。
　　通常的话，副本都是独立空间，只要进入了就不用担心被队伍以外的人袭击，也算是另类的安全点。
　　而且，如果没猜错的话...
　　呼出系统菜单，看着下线的选项是亮着的，他松了口气。
　　“可以下线了。”
　　“啊，真的诶！”呆萌橘兴奋道，然后说道“我现在下线可以吗？要吃晚饭了。”
　　“可以，副本里下线应该是不会出问题的。”
　　“那...我也要下了。”初雪犹豫道。
　　“那就都下线？对了，这个副本没时间限制吧？”水哥问道。
　　“不清楚，也没有提示，或许是触发式的。”无尽之海说道“反正人家还堵在外面呢，我们先下线吃饭吧，我就不信这副本开了他们还能守在这。”
　　要知道，沐梦迄今也就听到这一个副本的消息，说不定其他城镇的玩家都赶着过来了。
　　那时候，可就不是云之端说了算了。
　　...
　　“梓玉，今天先到这里吧，我还有事。”梓尘放下了碗说道。
　　“是游戏里的事情吗？”
　　“对。”
　　“那就...回去吧。”就算是让她继续逛也没有那个念头了。
　　半小时后，兄妹二人带着几袋女装回到了家中。
　　梓玉心情复杂“我回房间了。”
　　“嗯好，早点睡吧。”
　　她没有回话。
　　梓尘也回到了自己的房间，拿起了游戏头盔。
　　登录的同时思考着这一天发生的事情。
　　自己醒来的时候，身体原本的意识已经不见了，大概是因为某种原因陷入了昏迷。
　　而那些蝴蝶多半就是罪魁祸首。
　　当然，也跟特蕾卡脱不了干系。
　　只是...那个渇血之暗也在寻找着特蕾卡，不知道二者见面之后会发生什么。
　　说来也怪，原本繁星是打算找出她的，但后来不知为何莫名其妙的下了线，甚至一度忘记了正事。
　　刚才看到别人讨论沐梦的事情才回想起来。
　　唰！
　　黑暗消逝，光线打在了繁星的身上。
　　环顾四周，一切还和之前一样，除了一些刷新的怪物。
　　只是...感觉少了点什么。
第一百六十五章：朋友

　　不再多想，繁星重复清除着沿途的巨灵树向前方走去。
　　...
　　靠，搞什么鬼？
　　梓尘只想骂娘，才刚刚安顿好那个小刺客，结果一打开门就回到了幻境里。
　　好不容易调控好情绪，看着周围的荒地，一阵头疼。
　　这要往哪走？无论哪个方向都看不到头。
　　就在她犹豫不决的时候，右前方的上空升起了一道白色的光柱，极为亮眼。
　　光是站在这里都能感受到其中汹涌澎湃的能量。
　　不对劲。
　　总之，先去那里看看吧。
　　...
　　大概过去了1小时的时间。
　　那道白色的光柱不仅没有消失，反而愈加显眼，越靠近越觉得熟悉，就像是...特蕾卡使用的光一样。
　　只是这与其本人的实力完全不符。
　　得加快速度了。
　　视线中，出现了一座富丽堂皇的巨大宫殿，整体以金色与白色为主，偶然点缀着一些其他的副色调。
　　雕刻着魔纹的石门半开着，而从其中散发出的光束掩盖住了其中的事物，远远的，什么都看不到。
　　而在外面也瞧不见什么守卫，很可疑。
　　终于，白狼载着少女抵达了石门前。
　　“停下！”夹杂着蓝色的冰风，清冽的女声从中传出。
　　呼——！
　　-567
　　梓尘甚至掉了不少的血量。
　　你说不让进就不进啊，方圆百里就瞧不见其他东西了！
　　“开门，查水表！”
　　疾影之狼一跃而入，穿进了闪亮的殿堂内。
　　奇妙的是，穿过门后仿佛来到了光柱的内部，在这里，是不受光线影响的，自然而然地，也就能看清楚里面的情况。
　　大厅中有5个人。
　　更确切地说，是三团元素，一只蝴蝶，以及光精灵。
　　在东北方向的是由浅蓝色水元素构成的女性模样。
　　东南是青绿色的木元素，西南则是棕黄色的土元素。
　　特蕾卡被围在中心，仍旧维持着冰雕状态，一动不动。
　　在她的上空，紫红色的蝴蝶不停飞舞着，魅惑的羽翼飘洒下了淡淡的光辉，构成了一个小圈。
　　梓尘心下一紧，这阵势一看就很不妙，该不会是什么逆天改命的大阵吧！？
　　发现了外人的进入，几团元素都是面色一变。
　　而中心的蝴蝶和光精灵毫无反应，维持着原本的样子。
　　虽然是由元素构成，梓尘也能看到她脸上写满了不快，蓝色的水流凝结成了一个井字。
　　即便如此，她还是好言道“来自异世的冒险者啊...如果你立刻离去，我们可以不追究你的责任，甚至送你离开幻境。”
　　土黄色的壮汉附和道“琳诺丝卡说的对，如果你再不走...”
　　“我们不介意送你一程。”剩下的木元素也补充道，看起来像一位温和的淑女，只是说的话却充满了敌意。
　　梓尘没有急着回答，先看看属性再说。
　　查看信息！
　　凌冽的琳诺丝卡（首领级boss）：
　　品级：黄金级
　　等级：39
　　血量：280000
　　魔法攻击：953-1120
　　物理防御：401
　　魔法防御：522
　　技能：寒风、霜之冻结、元素之躯、冰封千里
　　说明：琳诺丝卡本是普通的寒冰之灵，被幻翼女皇赋予力量后化为人形。
　　这一看没把梓尘吓一跳，属性比燃烧的泽达纳还强上一截！
　　而且，不仅是她，另外两个元素也是如此，分别是厚重的辛亚斯，50w血，和绽放的青玲，23w血。
　　“...”
　　开什么玩笑！之前光是对付一个泽达纳就就已经招数尽出了啊！而且还是有特蕾卡的帮助下，甚至险些被boss反杀。
　　现在相似的家伙再来三个，这谁顶得住！？
　　“打扰你们工作了，不好意思，再见。”梓尘礼貌地回答着，转身离开。
　　虽然没有说话，三个boss却心照不宣的松了口气。
　　一步，两步。
　　在靠近光柱内圈外围的时候，白狼的脚步忽然停下了。
　　1秒，2秒。
　　时间飞快流逝着。
　　终于，辛亚斯忍不住道“冒险者，你要是想耍什么小聪明的话...我现在就可以动手。”
　　谁知道，梓尘这时也终于放下心来，控制繁星轻笑，转身伸出右手挑衅道“动手，请吧。”
　　“呵呵...你知道在幻境中死亡意味着什么吗？”青玲缓缓道。
　　“当然知道，不过...之前我还有点担心，你们要是突然秒人怎么办。现在嘛...可以确定，你们应该是抽不出手来了吧，否则也不会不停地放狠话了。”
　　“...”
　　他们突然不说话了。
　　“我就当你们默认了。虽然这样有点不耻，但里面那只精灵是我朋友，不好意思，只能对不住了！”言毕，繁星抽出秋月剑，目光锁定了绽放的青玲，先从最脆的开始！
　　白狼刚要转身接近。
　　“朋友！！？？你说她是你朋友！？”水元素突然变得狂躁起来，连带原本的声音都尖锐了不少。
　　什么情况？踩雷区了？
　　“这个罪无可赦的光精灵将女皇的意识打散，强占了幻境，你居然说她是你朋友！？”琳诺丝卡越发地激动起来。
　　梓尘都怀疑她随时能攻击自己了。
　　似乎是怒火难平，她沉声道“辛亚斯，你去收拾她们！”
　　壮汉露出了为难的表情“可...少了泽达纳的情况下本就很难支撑了，如果我也离开，你们...”
　　“快去，我能撑住！”
　　“辛亚斯，你去吧。”青玲也毅然道。
　　梓尘眉头一挑，他们这样整，搞得自己像个反派一样。
　　“好，我尽量速度解决。”辛亚斯点点头，彻底离开了原来的位置。
　　而这通天的光柱也黯淡了不少，剩下的两团元素缄默不语，似乎连说话的余力都没有了。
　　“胆大包天的冒险者，为你们的行为付出代价吧！”辛亚斯刚一脱离，高喊着将铁拳砸向地面。
　　在触碰地板的瞬间，梓尘周围的土地伸出了倾斜的土墙，全方位地向里面挤压。
　　铿！
　　将秋月剑刺向了前方，土墙的韧性掉了5%。
　　不行，这样太慢了。
　　紧急之下，buff二连，战吼，转换祈愿者，祈愿——祝福。
　　接着，繁星气势一定，秋月剑激荡而出，狂乱三连斩！
　　轰轰！
　　第一斩之下，土墙掉了20%的韧性。
　　可供行动的空间越来越小了。
　　硿硿硿！
　　第二次的斩击更是打掉了27%的韧性。
　　但这还不够，祈愿——灵心！
　　释放的瞬间，有种说不上来的清澈感觉，剑身传来了浑厚的力量，
　　下一刻，加持了必定暴击与秋月一击的狂乱第三斩轰然击出！！
　　剩下48%的韧性被一举打空，土墙破碎。
　　用力过猛之下，繁星甚至踉跄着往前走了几步。
　　而辛亚斯大惊失色得看着面前气势如虹的冒险者。
第一百六十六章：老内鬼了

　　冒险者的实力竟已成长到如此高度了！？
　　但现在不是想这个的时候，无论如何，这个仪式都要顺利进行。
　　所以...
　　“喝——”他后踏一步，激得宫殿内尘土飞扬，土黄色的颗粒汇聚成了一把巨棒。
　　毫不犹豫地持着武器，双手牢牢握住把柄，
　　“呀啊啊啊——！”
　　恐怖的沙尘暴缓缓形成，辛亚斯在中心高速旋转，犹如进攻的陀螺一般，朝着繁星卷来！
　　不仅仅是气势上的威慑，连宫殿上方的天花板都被这沙尘暴碰的支离破碎，如果再让他这么转下去，估计要不了1分钟就能把这整座宫殿都拆了。
　　毕竟，龙卷风摧毁停车场可不是开玩笑的。
　　面对这天灾一般的景象，别说回避了，光是站定在原地都耗费了极大的体力。
　　而且，就连中心的另外两个元素也苦不堪言。
　　好家伙，你连队友都不放过啊！？
　　琳诺丝卡强忍着不适怒喊道“蠢货，快停下！”
　　然而，土元素跟没听到一样自顾自地旋转着，似乎是陷入了某种疯狂状态。
　　随着沙暴的接近，吸力逐渐增强。
　　沙沙——
　　一个没抓稳，梓尘被吸了过去。
　　好在她提前预判了一个闪烁，被牵扯的同时发动成功跳到了远处。
　　而繁星则是利用冲锋离开。
　　“祈愿——烈火！”
　　火墙挡在了来袭的敌人面前，被土棒无情地轰碎。
　　这也拦不住？
　　祈愿——寒霜！
　　祈愿——泥泞！
　　祈愿——藤蔓！
　　一口气将三个控制都丢了出去。
　　不过收效甚微，只有泥泞略起了点效果，然后连同泥水一起卷向风层。
　　“...”
　　这沙暴的颜色变得更奇怪了。
　　浑身一颤，难以想象自己被吸上去会是怎样的酸爽。
　　失去理智的辛亚斯已经将天花板捅出了一个大窟窿，原本坚固的地板也因为疯狂的使用土元素力量而破损开来。
　　没办法，梓尘又切回了疾影之狼，朝着前方一拍，风暴领域！
　　无数100+的伤害飞出，这货的防御力非常高！不愧是厚重的辛亚斯。
　　距离渐渐缩小。
　　梓尘利用闪电奔袭绕到了另一侧。
　　与对面的辛亚斯形成了对角线。
　　也就是说，如果他要过来，就得先把中间的人都卷进去。
　　沙暴在即将触碰到中心的时候，微妙的拐了一个角度。
　　有用！？
　　既然如此，梓尘索性绕着中心陪boss玩起了二人转。
　　你左转，我也左转，你右转，我跟你右转。
　　无论怎么旋转，就是抓不着我！
　　持久不散的风压倒是对中心产生了极大的影响。
　　-115000
　　青玲甚至闷哼一声倒了下去，血条都掉了半截。
　　-140000
　　这仿佛成为了压倒骆驼的最后一根稻草，琳诺丝卡也眼前一黑，昏死过去。
　　这二人的倒下不得了，透过宫殿通向天空的光柱环环回落，转眼间光芒尽数退散，神秘莫测的感觉也不见了。
　　咔——嚓！
　　特蕾卡身上的冰霜支离破碎。
　　飘舞的蝴蝶就像失去了支撑，无声无息地跌落在了地上。
　　表面上看起来是一个人类女孩的模样，区别性的东西就是背后美丽的双翼，以及头上两根短短的触角了。
　　“...”梓尘有点无语，本来以为会有一场恶战，没想到这家伙一个大把队友团灭了。
　　或许这就是内鬼吧。
　　然而辛亚斯还不知疲倦地旋转着，大有一股不杀尽敌人绝不停下的劲头。
　　手起剑落，对着冰块斩下。
　　双手接住光精灵的后背，她的浑身发凉，被冻的太久了。
　　而血条也压在了血线上，似乎是这几个人用了什么方法锁血了。
　　否则残血被冰冻的情况下，她早就凉了。
　　愈合之声！
　　+0
　　毫无效果。
　　“特蕾卡？还有意识的话就回个话？”
　　半天也没反应，只能将她暂时放下在了地上，梓尘看向了那只蝴蝶。
　　查看信息！
　　幻翼女皇（首领级boss）：
　　品级：白金级
　　等级：？？？
　　血量：？？？
　　魔法攻击：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：幻羽蝶女皇，拥有掌控幻境的力量，不知为何失去了意识。
　　看来等级差过大，已经看不到具体属性了，就和当初的深海巨人一样。
　　白金级的boss，如果能够动手的话，自己没有任何机会。
　　从说明来看，她应该就是这片幻境的主人。
　　结合之前水元素的话，很有可能是邪念占据的特蕾卡利用某种手段打败了奇灵之森的王者，甚至获得了幻境的使用权。
　　但光精灵本身实力也不过是黄金级，怎么打败白金级的幻翼女皇也是个问题。
　　疑点有点多，可现在又无从考究，在场的各位全晕过去了。
　　哦，还有一个来着。
　　梓尘看向了移动的沙尘暴。
　　这时，中心的boss终于减缓了速度，慢慢停了下来，飘起的杂物一股脑地落了下去，打在他的脑袋上。
　　砰砰砰砰砰
　　还挺押韵。
　　不过造不成什么伤害就是了。
　　晃了晃脑袋，辛亚斯睁开了双目，看着眼前的残破景象，颤抖道“该死...我都做了什么...”
　　视线一扫，看到了仍旧活蹦乱跳的乱剑士和白狼。
　　甚至，女剑士还朝着自己竖起大拇指，点了点头“兄弟，干的漂亮！”
　　“啊啊啊啊！”boss愤怒地抓住巨棒，每一步踩在地上都交映出棕色的光辉，似乎能够与地面共鸣。
　　每一步都十分沉重，看起来缓慢的动作竟是三两下就靠近了过来！
　　巨棒被高高扬起，好家伙，这是要来当头一棒啊！
　　下意识想要闪避，但忽然又意识到了特蕾卡还倒在地上。
　　“渍！”
　　只能硬接了！
　　将秋月剑向上横起，右手撑住剑身，对准了落点，就是这！
　　铿——————
　　-2476
　　接触到攻击的刹那，双手就感受到了可怕的巨力传下，压的繁星喘不过气来。
　　Boss借着势头猛然施力，“吼！”
　　铛！
　　剑身被压在了额头上。
　　靠，快撑不住了！
　　白狼移到了辛亚斯的背后，魔剑术！
　　以疾影之狼的形态释放，则是类似于拍爪附魔的攻击。
　　-1049
　　虽然伤害不高，但勉强能够破防，拜此所赐，繁星用力一顶，将巨棒震开，连忙退开了几步的距离。
第一百六十七章：你们是？

　　辛亚斯没有急着追击，看向趴倒在地的蝴蝶，悲痛道“失败了...女皇再也无法振作起来了...”
　　梓尘眉头一皱“你们到底想要做什么！？需要三个黄金级强者持续供给力量？”
　　他没有回答，反而怒道“可恶的冒险者，你们和那只卑鄙的精灵没什么两样！”
　　“what？这不是你干的吗？”开玩笑，想动手都没来得及就被你先抢了好吧！
　　Boss不再言语，目光不善。
　　不行，这家伙指不定遭受了点什么打击，或者本来就不擅长思考，要不也做不出团灭队友这种壮举。
　　和泽达纳不一样，他的防御要远高于其他三个boss。
　　说到土，自然而然地会想到皮厚这一特性，在之前的交锋中也印证了这一点。
　　而且，搞不好还会有什么回复的技能。
　　或许可以换个思路。
　　“等等，你说说你们女皇出什么事了，也许我能帮上忙。”
　　Boss一愣，“就凭你们！？冒险者能做到什么？”
　　“这和冒险者的身份没有关系。”繁星摇了摇食指，分析道“你们说这个光精灵是将你们女皇害成这样的罪魁祸首。”
　　“但你看她才不过黄金级的实力，怎么可能是幻翼女皇的对手呢？说不定其中存在什么误会。”
　　“呵！”这似乎牵动了壮汉的情绪。
　　他怒目圆瞪“要不是女皇处于化茧状态，怎会被她得手？女皇一向平易近人，甚至对陌生人照顾有加，结果...居然遭受了这样的毒手！”
　　好家伙，疗伤还碰上别人的虚弱期了，这波啊，这波是撑死胆大的，饿死胆小的！
　　不过，这也代表着她要暂时和特蕾卡撇清关系了。
　　Boss应该不会相信体内有两个意识这种鬼话，而这事总的来说也算是特蕾卡做的。
　　“她居然是这样的人！？亏我还这样拼死相救，没想到...”繁星闭上双眼说道。“既然如此，那我也不会再管她了，你们要怎样对她都是你们的自由。”
　　“哼，话说的好听，复苏的仪式已经失败，她没有任何作用了。”
　　没有作用啊，没有作用好！那就放我们走呗？
　　“等等，复苏仪式？”梓尘意识到了什么，从白狼变回了祈愿者，精神抖擞道“我想...我可能有办法救人。”
　　祈愿者自带的圣洁气质令她话语的可信度提高了不少。
　　辛亚斯表情都拧在了一团，纠结道“不行，要等琳诺丝卡醒来再说。”
　　她是村里，啊不，幻境里的智商担当，也是女皇最早赐予生命的的存在，遇事不决问她准没错。
　　谁会等她醒啊！那个疯女人，说不定一苏醒就会被气的发动冰封千里，将这里的人全部干掉。
　　“我要是你就不会说出这种话。”梓尘装模作样道“你们女皇陷入这种状态越久，恢复的可能性就越低，而这个水元素显然在短时间内是醒不过来的。”
　　“你确定你承担得起这个责任吗！”梓尘突然厉喝道。
　　这话一出，辛亚斯冷汗直流，显然无法接受这种情况，犹豫道“我要在旁边看着。”
　　“当然可以。”
　　...
　　将幻翼女皇的身子翻转过来，女孩的嘴唇和眼睛无意识地闭紧，安详端庄的模样令人怜惜。如果不是知道实情，还会以为她只是睡着了。
　　不再多想，梓尘将小手轻覆于蝴蝶的小腹上。
　　“祈愿——复苏”
　　体内的魔力不断流出，不到1秒的时间，蓝条就已经被抽离的干干净净。
　　而这些魔力旋转着汇聚成了水蓝色的纹面，悬浮在上空，缓缓向下降去。
　　辛亚斯提心吊胆地看着这一幕，一旦出现什么异动，他都会第一时间保护女皇。
　　接触的瞬间没有发出声响，毫无阻碍地穿过了女孩的身子。
　　被覆盖过的位置与之前并无差别。
　　失败了？梓尘有点不安，不过还是任由招式继进行。
　　这个过程非常缓慢，大概用了足足10分钟的时间才完成。
　　对比第一次使用时花了半小时，快了不少。兴许是魔力量的差别导致的，又或者是个体实力差距的原因。
　　这时，梓尘也有点担心这个幻翼女皇是否真如辛亚斯所说的那样平易近人。
　　如果不是，光凭泽达纳的死亡就足以成为抹杀他们的理由。
　　可除此之外没有别的办法，在这里选择退步，这个账号就会彻底废掉，困在幻境，或是死亡扣除属性了。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　还是没有动静。
　　喂喂，我技能都丢了，你就别装睡了啊！
　　Boss的目光也重新开始变得凶恶起来。
　　就在梓尘坐立难安的时候，在宫殿上方，破了大半边的天花板上，不知从何处飘来的透明微粒悠悠飞着，汇聚向了蝴蝶的身体中。
　　这是啥？
　　“这是...？”辛亚斯也不知所措。
　　比起之前的过程，这个要更加漫长。
　　漫天的微粒根本没有停止的意思，梓尘和boss都不敢有半分动静。
　　“恩...”一声嘤咛打破了宁静。
　　余光撇向了旁边，只见琳诺丝卡揉着头站了起来。
　　水元素迷糊地睁开了眼，看到了梓尘和辛亚斯围绕在女皇身边坐着，宫殿只剩狼藉一片。
　　她简直不敢相信自己的眼睛！这家伙居然投敌了？？？
　　“辛亚斯，你在做什么！！”琳诺丝卡怒吼道。
　　这一嗓子威力可不小，接近一半的微粒彻底破碎。
　　只见土元素boss惊恐万分地转过头，竖起食指在嘴边，做了个嘘的动作。
　　任由谁看到这一幕都无法冷静下来吧，仪式已经失败了，而队友和敌人居然友好地坐在一起。
　　琳诺丝卡不再多言，还没等辛亚斯安心，空气中的温度骤降了几分。
　　突如其来的寒流席卷而来。
　　寒风吹过之处，微粒尽数破灭。
　　丝毫不剩。
　　土元素当场死机，而梓尘则是闪烁避开了这一击。
　　随着这个过程被强行掐断，幻翼女皇的身躯微不可察地动了一下。
　　“女皇醒了！！”一直观察着她的辛亚斯欢呼雀跃道。
　　“什么？”琳诺丝卡也不可置信道。
　　紧接着，蝴蝶居然从地上坐了起来，呆呆地看着旁边的几个怪人。
　　歪头道“你们是...？”
第一百六十八章：接替

　　究竟是怎么演变成这一步的呢...
　　梓尘看着像八爪鱼一样缠在自己身上的蝴蝶女孩，头痛不已。
　　“你真的什么都不记得了吗？”
　　她澄澈的眼睛不含丝毫杂质，疑惑道“我应该记得什么吗？”
　　“...总之你先下来！”将双手紧扣在女孩的双肩，用力一扯——结果纹丝不动。
　　“不下！”
　　梓尘深吸一口气“3！”
　　“2！”	
　　“1！”
　　给我下来！！控制繁星抓住了她的双臂，而梓尘在一阵白光闪烁中变化为了白狼。
　　拔腿就跑。
　　小蝴蝶看到金发少女居然变成了一只大白狼，吓得停止了反抗。
　　...
　　这事还得从10分钟前说起。
　　幻翼女皇失忆了。
　　连自己的几个元素手下都认不出来。
　　这一次使用祈愿——复苏的变化和以往都不一样，梓尘也很难断定是哪里出了问题。
　　但有一点可以确定，琳诺丝卡破坏的那些微粒对蝴蝶恢复有着重要的作用。
　　而且...
　　最重要的是，这家伙一看到身为祈愿者的自己就像蝴蝶看到花蜜一样，眼中放光地抱了上来。
　　两个元素连忙想要阻止。
　　辛亚斯和琳诺丝卡凶狠的目光吓到了她，女孩鼓起勇气道
　　“不准过来！”
　　然后他俩不知所措地停了下来。
　　在那之后水元素把土元素拉了出去，隐约能听到琳诺丝卡的话语“辛亚斯，把事情给我说清楚了！”
　　...
　　从世界公告出现后，就有无数的玩家蜂拥向了芸水城。
　　大街上人来人往，就连常规的补给店都有些供不应求，当然，npc的商店对于玩家来说是永远卖不完的。
　　艾绝在城门上看着这一幕，欣慰地点了点头，没想到冒险者出现之后芸水城会变得这么热闹。即便是在之前的守城战中，他们的表现也可圈可点。
　　这代表着他的努力没有白费。
　　只是...花舞城的沦陷始终令他感到很在意。
　　而且，皇城那边也很久没有大动静了，明明发生了如此重要的事情。
　　“艾绝大人！”
　　士兵的呼唤声打断了他的思考。
　　“什么事？花舞城的事情有线索了吗？”
　　“对不起大人，我们还没查清花舞城私自进攻暗黑堡垒的原因。”汇报的人惭愧道。
　　“那是什么事？”
　　“有一位来自皇城的强者找您。”
　　艾绝皱了皱眉头，“带我过去。”
　　...
　　“艾绝将军，幸会。”棕黄色的头发向后扬起，一柄墨黑的长剑挂在腰间，身着蓝黑色军衣的男子客气道。
　　“你是...米罗伊？”艾绝打量着眼前英气的青年，能够感受到他身上不凡的气势，蓬勃的剑意毫不掩饰地释放着。
　　好在士兵和下人都出去了，不然铁定会被影响到。
　　“哈哈哈，艾绝将军好记性！没想到您还能记得当初一个默默无名的小男孩。”米罗伊爽朗笑道。
　　艾绝没有回答，突然站了起来，走了几步，回头道“你的进步太令我惊讶了，你是何时成长到如此高度的？”
　　“这不重要。”米罗伊摇了摇头。
　　“我来芸水城并不只是为了叙旧这么简单。”
　　见艾绝仍旧沉默着，他开口道“我就开门见山的说了吧。”
　　“艾绝将军，为了防止与花舞城相似的惨状再次发生，议事阁已经做出了决定。”
　　“在这前线吃紧的情况下，您的实力和威望是必不可少的，但对抗黑暗阵营可不是一件小事，需要真正有能力的人负起责任来。我会暂时接替您的位置，但您放心，这一切与平常并无不同，只是在关键时刻的战略多了一个讨论的人罢了。”米罗伊振振有词道。
　　随后又拿出了一枚令牌，“这是那位大人的令牌，足以证明我所言非虚。”
　　语毕，气氛突然变得压抑起来。
　　两个人都不再说话。
　　“呵呵”不知过了多久，艾绝笑了“昨日魔物攻城之时，皇城的人在做什么？现在攻城结束，就要派人来接替老子的位置了！？”
　　“艾绝将军！注意你的言行！”米罗伊低喝道。
　　“狗屁！米罗伊，你最好趁我还能保持冷静的时候回去，跟议事阁再三确认一下，不然...我不确定自己会做出什么事情来。”艾绝深吸一口气说道。
　　“你知道自己在做什么吗？”米罗伊也站了起来，气势猛然扩散开来，连剑鞘都抖动不止。
　　“当然知道！”艾绝眼中闪过一丝厉色，握紧拳头，右脚重重地踏在地面，无形的威势以他为中心向着周围爆发，冲向了米罗伊。
　　两股气势交锋碰撞在了一起，不到3秒，米罗伊就满头大汗。
　　反观艾绝，一副游刃有余的样子。
　　终于，米罗伊闷哼一声，跌跌撞撞地坐了回去。
　　艾绝也收回了攻势，冷冷道“改天我会亲自回皇城一趟，就不劳烦你再过来了。”
　　米罗伊瞄了他一眼，狼狈地离去。
　　...
　　“大人，发生什么事情了！？”士兵走进来慌张道。
　　“没事，做你自己的事情吧。”
　　“是！”
　　“哥哥，怎么了？”士兵走后，艾尔娜打开了房门，进来后又将其关紧。
　　“...”艾绝叹了口气，疲惫道“皇城恐怕出大事了。”
　　如果米罗伊说的不假，不光是芸水城，就连暮色城，千岩城和圣烬城都会遭此一变。
　　其他城主他可都认识，实力不过在黄金级。
　　而从刚才的对抗来看，米罗伊至少有着白金级的实力，虽然不能自如运用这一点令他感到疑惑，但这力量是货真价实的。
　　这太奇怪了，除了流风佣兵团的那群怪物，没几个人能在年轻时达到白金级的。
　　“啊？什么大事啊？”艾尔娜担心道。
　　“没什么...哥哥会摆平的。”
　　...
　　副本的开放已经过去了3个小时。
　　而在此期间，已经有无数玩家开始了挑战。
　　云之端的人压根挡不住其他城池玩家的热情，堵门独占副本这种事情，根本办不到。
　　这也就意味着寒晶矿的独吞计划也流产了。
　　有人自信满满地选择了挑战困难，然后一脸懵逼的被秒杀出来。
　　即便中等难度也是如此。
　　只有简单难度不会有恶心的开场aoe。
第一百六十九章：好了，大哥！

　　副本和公共地图不一样。
　　一旦进入之后，就会出现在独立的地图中。
　　不过与传统副本不同，沐梦中的副本是可以无数次进行挑战的。
　　顺带一提，在副本中死亡并不会掉级，而是消耗当前等级20%的经验值。
　　如果经验值低于20%，则扣至0%为止。
　　还有一个大家心知肚明的设定——首杀boss的经验和爆率都是最高的，即便在副本中也同样适用。
　　这些都是第一梯队的玩家摸索出来的。
　　虽然才过了短短3小时，但已经有人通关简单难度的‘追击寒晶巨人’了。
　　通关时间前三的队伍会自动被记录在系统排行榜上，玩家们可以清晰的看到。
　　第一名是叶叶草草，没错，成员只有一个，说明是单刷的，用时24分钟17秒。
　　第二名第三名都在40分钟开外，而且很不稳定，用不了几分钟就会被新的记录刷下去。
　　听说就算是简单难度也有低微的几率爆出白银器套装部件。
　　拥有套装属性的白银器并不会比黄金器散件差多少，这也是驱使着玩家挑战的原因之一。
　　...
　　“都记住了吗？”无尽之海又回头确认道。
　　“嗯！”幽幽粉点了点头。
　　“傻橘呢？”
　　“我...我记住了！”
　　“...”看来是没有。
　　“总之，这是最后一次了，已经11点了，如果再翻车就没时间打了。我们两个大老爷们是没问题，不过你们熬夜不太好。”无尽之海说道。
　　江夏自信的点点头“放心吧，我完全明白了！”
　　“那好，我开了。”
　　就在地图转换的时候，水哥问道“对了，南宫他们的进度怎么样了？”
　　“...别说了，他们连二阶段都没到呢。”江夏头疼道，“少一个高级的坦太难了，被秒杀的情况下就算是文成也奶不回来。野人t也拉过，不过一点操作都没有，还不如5个人打呢。”
　　“...”
　　“别聊天了，最后一次认真一点。”无尽之海深呼吸道。
　　“嗯。”大家都点了点头。
　　...
　　“你能不能别爬到我身上了啊！！”梓尘看着紧抱着自己的蝴蝶女孩残念道。
　　“好香...姐姐的身上。”
　　“等等，爬不爬的事情先放一边，称呼得给我叫对了！”金发少女正色道“叫大哥。”
　　“大...哥？”她疑惑地复述着。
　　“诶，对了！就是这样，再喊几遍！”梓尘愉悦道。
　　“大哥...大哥！”
　　“嗯，真乖！”摸了摸蝴蝶的小脑袋，她似乎很受用，甜甜的笑着。
　　忽然，一股寒气从远方爆发开来，梓尘下意识地打了个寒颤。
　　好家伙，这水元素还偷窥着呢！？
　　不过拜此所赐，她也想起了正事。
　　“你叫什么名字？”
　　“名字...？想不起来。”女孩低着头。
　　“这好办，看大哥给你起一个，就叫...蝶无双怎么样？”
　　蝴蝶的头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“丫咩蝶？”
　　“龙傲蝶？幻翼的神？”
　　这些都被迅速否决。
　　唉，这么有个性的名字都不接受，梓尘只能尝试换个画风“蝶舞怎么样？”
　　没有回应。
　　“不说话我就默认了啊。”反正名字只是一个代号，等她想起来一切之后只会当个笑话来看。
　　“蝶舞啊，你能帮我把地上躺着的那位精灵姐姐救起来吗？”
　　小蝴蝶顺着梓尘的目光看去，地上虚弱不已的特蕾卡仿佛随时都会离去。
　　“唔...我看一下。”
　　“女皇大人，别被这个险恶的冒险者骗了！地上的精灵是把您变成这样的罪魁祸首，一旦您救起了她，那一切都完了！”琳诺丝卡再也忍不住，手中凝聚寒冰走来。
　　“别过来！”蝶舞抱紧了梓尘喊道。
　　“...”
　　这尴尬的气氛是怎么回事。
　　不过梓尘也不打算解释，外面的情况也不知道怎么样了，早点解决了早点出去，如果她还记得控制幻境的方法的话。
　　小蝴蝶慢慢的将头侧趴在了光精灵身上，一动不动。
　　“这是...”仿佛记起了什么东西一样，她眼神恍惚起来。
　　半响后，将手轻置于特蕾卡的额头。
　　咔——嚓
　　有什么碎掉的声音。
　　而后，原本锁定的血条开始以缓慢的速度回复着。
　　“好了，大哥！”蝶舞举手示意道。
　　“做的不错，小妹！”
　　“...”如果问此时琳诺丝卡是怎么想的，她只能回答——冰封千里。
　　...
　　找了几个小时，绕遍了大半个奇灵之森，繁星几乎可以肯定，特蕾卡已经不在这里了。
　　残留的气息与痕迹都指向了西北方向。
　　难道是克休斯把她带走了？
　　说起来，她也是后知后觉，当初第一次见到光精灵的时候就听到了这个情报，克休斯是特蕾卡的追杀目标。
　　早该想到的。
　　现在都过去了半天，再去追也来不及了。
　　但也不是一点收获都没有。
　　那些奇特的幻羽蝶都有着特定的行动规律和路线。
　　在小地图上将其连起来，就形成了1个小圈。
　　也就是说...朝着这里面走的话。
　　...
　　10分钟后，一路披荆斩棘的繁星走进了目的地。
　　里面有一个简陋的洞穴。
　　直走进去，毫无阻碍，打开了魔法小灯笼，光线照亮了昏暗的空间。
　　一个巨大的白茧立在前方。
　　而且，还有一些无意识的生物，诸如松鼠、野猪之类的。
　　在往后看，甚至有几个人类...地精也有？
　　他们都闭着眼睛，呼吸平稳，陷入了长眠中。
　　发生了什么？
　　突然，白茧中传来了突的一声。
　　一个手印将茧破开。
　　巧手从中伸出，清脆的少女声音喊道“大哥！”
　　扑腾扑腾。
　　撕碎了外壳，半人大的羽翼从茧中展开，里头的蝴蝶少女高兴地抱在了白狼身上。
　　而繁星则被这莫名的现象镇住了。
　　“大哥？”
　　...
　　寒晶矿洞，身着银色战铠的女骑士靠在副本门口旁边的墙壁上。
　　“涓姐，不再冲一次记录？”抓着弓，男子跃跃欲试道。
　　“不了，简单难度已经没有希望超过她了。”
　　“不会吧，她一个人怎么会比我们6个人都快？肯定是有什么隐藏机制，只要能发现的话...”男子坚持着。
　　“别说了，我知道自己的斤两。”
　　“...可恶，明明都是隐藏职业，为什么那个人的就那么强...”
　　“你错了，职业没有强弱之分，主要还是看玩家自己的操作。”
　　“行吧行吧，那我们就这样留个第二名的记录回去？”
　　“哼，我什么时候说过要回去了。”
　　“啊？”
　　“我们去打中等的。”涓涓细流嘴角一扬道。
第一百七十章：结束

　　“我怎么...”特蕾卡艰难地睁开眼睛。
　　“啊！”
　　视线上方三对眼睛直勾勾地看着她，差点没把人送走。
　　“大哥，她醒了！”一只手从梓尘右肩伸出，蝶舞说道。
　　“我看得到。”
　　...
　　一番解释后。
　　“蝶舞，你能把我们送出去吗？”梓尘说完回头问道。
　　“送出去？”
　　“怎么说呢...就是这个地方之外的世界。”
　　虽然解释很含糊，但她似懂非懂的点了点头，“噢~我知道了！外面的世界也有一个大哥和繁星姐姐呢！”
　　梓尘眼前一亮“那就对了！”
　　“可是那边的大哥好像不认识我...”
　　“不认识？等等”言下之意就是...“外面的我能动？”
　　“嗯！”
　　难道是繁星？
　　“对了，那你在外面能看到这个精灵姐姐吗？”
　　“我看一下...”蝶舞说完后，又过了几分钟，气馁道“找不到...”
　　找不到？
　　说起来，这个幻境的引入方式有点像是将意识抽离，而原本的身体则变成植物人一样的状态。
　　梓尘和特蕾卡算是两种比较特殊的存在。
　　如果真是繁星在控制的话，那二者相遇必然会打起来。
　　要是本体逃离了的话...
　　我去，那真正的特蕾卡不是变成孤魂野鬼了？
　　“蝶舞，你先送我出去一下。”
　　“好”蝴蝶乖巧地应道，食指在空中飘舞着，淡淡的紫色辉芒落下。
　　而梓尘面前的景象顿时消散。
　　回过神来，已经出现在了一个洞穴中。
　　总算是出来了...
　　明明只是来找个地精，结果给困在幻境里头一整天，还遇到各种惊心动魄的事件。
　　“你回来了？”繁星喃喃道。
　　“是啊，我回来了。”梓尘转身看着她。
　　...
　　“她被克休斯带走了？”梓尘微张小嘴惊讶道。
　　“恐怕是这样。”繁星说道。
　　“...”
　　最担心的事情还是发生了。虽然阴差阳差之下自己已经成功的离开了幻境，但特蕾卡却被困在了里面。
　　“蝶舞。”
　　“啊，大哥有什么事？”
　　姑且不论繁星诧异的目光，梓尘严肃道“如果真正的身体远在他方，幻境中的意识还能复苏吗？”
　　“不知道...”蝶舞想了半天，沮丧道。
　　“没事，你不用勉强自己，对了，这些人和其他生物都还活着吗？”
　　“这个我知道！他们都待在一个小山谷里，相处的很好呢！”
　　很好可还行，估计是不敢惹地头蛇吧。
　　就在梓尘还想继续问点什么的时候，外头突然传来一阵嘈杂的声音。
　　“这该死的巨灵树，差点就被它给扎个对穿了。”一名憨厚的男人侥幸道。
　　“哼，那是你蠢。要不是你没事去打树，怎么会惹得它们来攻击我们？”另一个男子的声音，听起来不过三十多岁的样子。
　　“我还不是看那些树不太对劲嘛，要是不试试，说不定什么时候我们就被偷袭了。”
　　“别吵了！”尖锐的女声斥道“这一路都有明显的痕迹，有人在我们之前过来了。”
　　“不会吧...那麦达殿下...”
　　“在见到真相之前，这些担心都是多余的。”年轻的男子说道。
　　“尤蒂哲说得对，麦达殿下一定在等待着我们的救援。”女声说道。
　　“唉，要不是皇城正处于紧张状态，怎么会只有我们三个...”男人突然不念叨了。
　　面前出现了三个少女。
　　其中金发碧瞳的女孩子招着手“hello！”
　　“她在说什么？”
　　“不知道。”
　　唯独女子愣在原地，脱口而出“祈愿者大人...？”
　　...
　　“我们是奉命前来搜寻麦达殿下下落的，听闻最近通往奇灵之森的人都有去无回，于是我们便来到了这里。”身穿宽松的棕白色上衣，却仍旧掩盖不住她的波涛汹涌，黑发的女子述说着。
　　“原来如此。”梓尘点头表示明白“我也是来找人的。”
　　“怪不得我们之前发现了其他人的踪迹，原来是您留下的。”
　　这时，尤蒂哲忍不住问道“祈愿者大人，请问这个人是...？”
　　这也难怪，半人大的羽翼也太明显了。
　　“蝶舞，这片森林的女皇。”梓尘言简意赅。
　　“大哥，他们是谁？”
　　“他们是来找人的，别怕。”然后转向三人组，说道“你们等等哈，我找找。”
　　1分钟后，梓尘拎着一个看起来只有二十岁大的青年出来了。
　　“殿下！！”他们几个都激动不已，连忙将人接了过去。
　　女子低头诚恳道“感谢祈愿者大人的帮助，雅兰感激不尽。”
　　其他二人也照做着。
　　梓尘有点不好意思了，摆了摆手“只是顺手的事，小意思，小意思。”
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你完成了s级任务‘拯救麦达’，获得本级100%经验，声望值200，麦达的令牌*1。
　　金光闪烁下，直接升到了32级。
　　“...”
　　话说，之前有接过任务吗？她怎么没印象。
　　“这是麦达殿下的令牌，只要持有这块令牌，在皇城无论办什么事情，都会有一定程度的便利。祈愿者大人您将来若是有空来皇城便能用得上。”雅兰掏出了一块银蓝色的令牌，上面雕刻着两个下笔有力的大字——麦达。
　　官方有提到过，皇城是50级才开放的城市，在那里，能接触到的资源和强者比起现在只多不少。
　　这块令牌的价值或许比想象的要高。
　　不过，也算是误打误撞，这个任务的难度显然不是一般的恐怖，评为s级一点不过。
　　按正常流程来走死都不知道怎么死的。
　　他们带着麦达急匆匆地走了，看来是有重要的事情，连蝴蝶的来由都不问清楚。
　　“蝶舞，你把人都放出来了吗？”
　　“嗯，放出来了。”
　　“那就好。”
　　除了麦达之外，这里还有一些npc，如果幻翼女皇是中立善良的话，这些就只能是特蕾卡体内的邪念做的了。
　　不管怎么说，光精灵在幻境里拼死救了自己，必须得帮帮她。
　　但是，还是要先回芸水城一趟，已经失联一整天了，也不知道其他人怎么样了。
　　至于蝶舞，就先让她待在这里吧，白金级的实力可不是假的。
　　梓尘掏出回城卷轴的那一刻，
　　蝶舞的眼中泪水满溢“大哥你...不要我了吗？”
　　第三卷，完。
第一百七十一章：想都别想！

　　赤红原。
　　“英雄，这位是...？”亚卢看着蝴蝶问道。
　　“蝶舞，隔壁奇灵之森的女皇。”梓尘说道，然后指向哥布林，介绍道“他叫亚卢，雪羽哥布林的族长。”
　　“哥布林？是大哥的朋友吗？”
　　“差不多。”梓尘点点头“亚卢，可以让她待在这一段时间吗？”
　　“没问题，只要是您信得过的人。”
　　“那就好，对了，你们可别看她长的可爱就欺负她啊！”梓尘不放心的补充了一句。
　　“...”亚卢抹了一把冷汗“您说笑了。”
　　踏入黄金级的他还是能看出来的，这只蝴蝶的实力远在他之上，敢动手动脚一定是活腻了。
　　又想起了什么，梓尘开口道“对了，珀利，出来吧。”
　　跟在后头的地精站了出来。
　　亚卢吃惊道“你还活着！？”
　　然而，珀利却更加震惊，开玩笑，昨天那种规模的亡灵大军居然没把这些家伙弄死？
　　从数量上来看，几乎没有伤亡，就连营地都完好无损。
　　“怎么样，我没骗你吧？”梓尘淡淡道。
　　“咕...”地精一时不知该说什么是好，一会后，犹豫道“我做出了这种事情，他们不可能再收留...”
　　“不，恰恰相反”亚卢打断道“我们很需要你的智慧。本来我也不相信自己能挡住他们，但最终还是在英雄的帮助下成功做到了。”
　　“...”
　　“唉，你就去呗，反正战斗傀儡都被你玩烂了，也就待在这才有未来了。”梓尘推了推它。
　　地精踉跄着前进了几步，到了亚卢的面前，深呼吸着，然后低头道“亚卢大人，我还能回去吗？”
　　“当然。”哥布林点点头。
　　废话，要是再没点懂建设的专业人士来指导的话...他看了看歪歪斜斜的营地，十分心累。
　　珀利感动不已，张开双臂，不由自主地抱了上去。
　　然而，它却感觉身上一轻，整个身体都被拎了起来。
　　“大哥，这个是什么？”蝶舞提着珀利，好奇地看着它手中的微小颗粒。
　　珀利浑身一凉，明明自己已经很小心了...
　　“珀利啊，你是不是觉得契约已经失效了？”
　　“怎...怎么会呢？”地精强自镇定道。
　　“算了，也猜到你会搞事情，只是没想到这么快。”梓尘无语道“正好，蝶舞你帮我看好它，别让它闹事。”
　　“是，保证完成任务！”蝴蝶认真道。
　　听到这话的珀利双目一黯，仿佛失去了梦想。
　　...
　　解决完这些事情，已经到深夜1点了。
　　看了一眼好友列表，海兄还在线着，其他人都已经下了。
　　本来还想发点消息，结果一股倦意涌了上来，差点没当场睡着，这一天发生的事情接踵而来，根本没有休息的时间。
　　“繁星，我好困...那些事情明天再说吧。”
　　没有回应。
　　“繁星？”
　　“啊，我知道了。”她从思索中回过神来，应道。
　　梓尘也没在意，直接下线洗漱了一下就躺倒在了床上。
　　甚至没过1分钟就进入了深度睡眠。
　　...
　　睡觉的时间总是过的很快。
　　上一刻才刚刚睡着，下一刻就已经过去了10个小时。
　　10个小时...
　　梓尘眯眼看着手机上的数字。
　　11：19
　　我去，一下睡到了中午？
　　拉开窗帘，火辣的阳光直接透过玻璃照射了进来。
　　咚咚咚，咚咚咚
　　与此同时，房门被敲响了。
　　“哥，你起床了吗？”是梓玉的声音。
　　“刚起，有什么事吗？”
　　“差不多要到头盔的发售时间了，我要出门一趟，你中午想吃什么？”
　　原来如此，头盔的发售时间记得是12点来着...个鬼啊，她买头盔干嘛？“你也要玩沐梦？”
　　“...哥，你不会是想装失忆吧，你以为装傻我就会忘记昨天的事情吗？”
　　所以昨天发生了什么事情？
　　算了，吃的要紧。“帮我带一份奥尔良鸡排饭！”
　　“知道了。”梓玉应道。
　　嗒嗒，脚步远去的声音。
　　过了不到3分钟。
　　塔塔塔，更加急促的脚步声接近了。
　　“哥，你开门一下。”
　　“还有什么事？”
　　“我有东西要给你。”
　　有东西？今天也不是自己生日啊。
　　“来了。”
　　打开门，只见梓玉穿着红色的短袖和蓝色的热裤。
　　而她手中提着两个鼓鼓的袋子。
　　“哥，我昨天想了一夜。每个人都有一些奇怪的癖好，只是你的更加特别一点。但是，怎么说也不能在大街上暴露出来啊！这些是我以前的一些比较宽松的衣服，放心吧，我洗的很干净了，你平常要是忍不住了就在自己房间里释放一下，千万不能在大庭广众之下知—道—吗？”
　　这一连串的话把梓尘说懵了，这都什么和什么啊？
　　梓玉将袋子交到他的手中就走向门口。
　　“等等！”梓尘回过神道。
　　“贴身衣物想都别想！”梓玉回头喊了一声，打开门走掉了。
　　“...”
　　打开袋子一看，好家伙，满满两袋的女装！
　　“？？？”
　　...
　　看着两个袋子，梓尘陷入了沉思。
　　嗡嗡嗡——
　　忽然，手机一阵抖动。
　　抓起来一看，是水哥。
　　接听。
　　“阿尘，你昨天干什么去了，怎么一整天都没回音？”
　　“害，别提了...赤红原旁边的奇灵之森记得吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　“那里头有个幻境，我一不小心给困里面了，死亡惩罚是等级降低10级，全属性降低33%。而且还不能和外界通讯。”
　　“嘶——”水哥倒吸一口凉气“还有这么bt的副本？”
　　“你以为呢，还有更狠的，我昨天见到了一个6个boss，5个黄金级，1个白金级！”
　　“...”
　　“怎么不说话了？”
　　“听你扯淡。”水哥无语道“那你今天能出来了吗？”
　　“没问题！”
　　“对了，你应该知道副本的事情吧？”
　　“啥？沐梦还有副本？”
　　“...你自己上论坛看看吧。差不多了就上线，野人的操作是真的不敢恭维，而且经不得半点骂，没打10分钟就能被气死。”
　　...
　　打开论坛，才过去一天，时下最热门的话题就已经转变为了新副本的讨论。
　　追击寒晶巨人。
　　据通过简单难度的大佬说，通关后会有一段隐藏cg——大致是说，寒晶矿洞是一位上古强者的陨落之处，四散的力量形成了这片寒晶矿。
　　由于时间的流逝，强者的威压渐渐消散，不为人知的寒晶矿洞也暴露在了众人的视野中。
第一百七十二章：你们的主c回来啦！

　　吃过午饭，准备上线。
　　梓尘想起了之前问梓玉时，她一脸嫌弃的样子。
　　她是怎么了？
　　从小到大，明明一直都很听话的。
　　唉，女大十八变啊！梓尘感概着，思绪飞扬中已然到了沐梦的世界里。
　　哥布林的营地相较于昨天，已经有了很大的变化。
　　原本都是粗制滥造的木制栅栏，而现在已经替换成了更加坚固的石堆，虽然依旧脆弱不堪，但不得不说，看起来舒服多了。
　　里面的帐篷倒是没动，在石堆外还围起了一堆沙石，另一边则是几捆木头。
　　陆陆续续有哥布林与灰狼结伴出行带着野肉或是资源归来。
　　经历过大战后，他们的等级都提高了不少，还有几个直接跨越品级了。
　　看来，只要给他们时间，之后应该能发展到一定的规模。
　　扫了一眼四周，没看到蝶舞和亚卢的身影，或许在忙什么事情吧。
　　说起来，已经有一天没有回城了，身上的装备都红得发紫了，昨天没有选择耗死辛亚斯真是个明智的决定。
　　捏碎了回城卷轴，久违的回到了芸水城中。
　　档！
　　路过的行人一个没注意撞到了梓尘的身上。
　　“哥们，不好意思啊，我急着赶路。”
　　“没事。”梓尘摇了摇头，抬起视线一看，好家伙，大街上人来人往，芸水城什么时候入驻这么多人了？
　　“巨人本5奶缺1，只要强力t！来了马上出发！”有人干脆在传送点旁边吆喝了起来。
　　“5奶？带我一个，25级骑士，不倒的坦克说的就是我！”
　　“兄弟，你当我看不出来吗？空有等级，身上穿的都是破烂，恐怕一件黑铁器都没有吧？”招呼的人说道。
　　“怎么可能！”骑士感觉自己受到了侮辱，摘下了脖子的铁制项链，展示道“这不是货真价实的黑铁器？”
　　“靠，5级黑铁器还不如高级白板呢，走走走，别烦我。”
　　骑士沮丧的离开了，而更多人则挤了上来，生怕错过这一班车。
　　这样的景象数不胜数，不过，本来奶c比例就不平衡，现在这种奇葩的阵容更是难凑。
　　听了会喧嚣的杂音，梓尘大概明白了，新副本的怪物攻击力极高，并且拥有多个范围攻击，对普通玩家来说，五奶一t是最稳的阵容，只要骑士不倒，牧师可以轮流治疗，慢慢耗死怪物。
　　这也就导致了，大量的近战职业遭受冷落。
　　不过这和他关系不大就是了。
　　打开了冒险团的专用频道。
　　里面已经聊的热火朝天了。
　　“幽幽奶我一口，快快快快！”无尽之海急迫的声音。
　　半秒后，传来幽幽粉手忙脚乱的声音“好...光电——”
　　话没说完，无尽之海的头像一灰，已经是倒下了。
　　不止如此，似乎是唯一坦倒下的原因，江夏，水哥，幽幽的头像都接连变成了灰暗色。
　　“艹，又团灭了！”无尽之海爆粗口道。
　　“都怪我...”幽幽粉自责道。
　　“问题不在你...”他深呼吸着，然后说道“傻橘，你就在这加buff，哪也不准去！”
　　“啊？可我看怪物要打到我了...”
　　“大姐，我嘲讽还留着呢...”
　　“啊哈...是吗？”呆萌橘装傻道。
　　看起来气氛不错。
　　“兄弟们，你们的主c回来了，开不开心，激不激动？”梓尘扯开嗓子说道。
　　“...”
　　语音频道都安静了不少。
　　不过三秒，又炸了开来。
　　“我日，封尘兄你终于出来了，你是不知道我们开荒有多惨...”
　　“哈哈，看得出来。”
　　“紫城哥你昨天去哪了？怎么一直不回消息。”紫妹问道。
　　“遇到了点小意外，等等过去再说。对了，寒晶矿洞的坐标给我下。”
　　“先别急着过来，我们药都用的差不多了，你顺道买点吧。”南宫补充道。
　　“行！”梓尘点头道。
　　“对了，繁星也来了吗？”
　　“来了。”梓尘控制着繁星说道，本人的意识不知道为什么又不见了，最近老是不在。
　　...
　　带着满包的红蓝药，以及一部分稳心丸，梓尘朝着副本的坐标而去。
　　顺带一提，稳心丸在市场上已经不是什么稀有药了，乱石岗这些天产出了不少的量，再加上金币的掉价，买几组来用还是不成问题的。
　　“阿尘，这里！”水哥在矿洞一个角落招手喊道。
　　“来了！”梓尘应道。
　　南宫他们也退了出来，看来进度堪忧。
　　趁着分药的期间，无尽之海说道“你们俩来了，刚好12人分成两队，也不用再找野人了。”
　　“ok，怎么分？”
　　“一队补一个...”他突然顿住了“不对...女侠好像和封尘兄在一起会好点，我去另一队吧，正好一队缺个t。”
　　“这就是第三者的觉悟吗...”江夏感慨着。
　　大家都会心一笑，无尽之海黑着张脸“能不能别提这事了！”
　　...
　　准备好之后，水哥作为队长便点击了进入。
　　突然，周围的玩家都消失了，似乎是进入了独立的副本空间。
　　“开始了？”梓尘问道。
　　“嗯，只要通过这个小洞口就算正式开始了。”水哥点点头。
　　“我先跟你说下流程，不然待会...”水哥目瞪口呆地看着梓尘和繁星一前一后的走了进去。
　　几个女生也紧跟了上去。
　　“真的是...等等我啊！”
　　穿过洞口后，系统的提示音及时响起。
　　“滴！”
　　系统提示：“追击寒晶巨人”副本（简单）正式开始，请时刻小心周围！
　　只有一句短短的提示，看起来更多的还要靠自己摸索。
　　“吼——吼”
　　忽然，从前方传来了渗人的咆哮声。
　　蓝色的光芒绽放开来，道路两旁的寒晶排排交映亮起。
　　虽然三个女生已经来过很多次了，但还是忍不住捏紧了双手。
　　“大概这条路走到尽头就会出怪了，有两种打法，一种是让t堵在尽头的洞口打，另一种就是拉扯着打，这一条路的长度应该够了。”水哥追上来后说道。
　　“懂了。”梓尘点点头。
　　5人顺着道路不停前进，就在即将到达尽头的时候，
　　恒——
　　一股奇异的波动爆发开来，洞口深处闪起了深蓝的光辉，一眼看去，至少有5只以上的敌人过来了。
　　查看信息！
　　深寒晶魂：
　　品级：黄金级
　　等级：32
　　血量：43500
　　魔法攻击力：478-621
　　物理防御：289
　　魔法防御：270
　　技能：冰魄箭雨、冰晶盾、汲取
　　说明：由久远的寒晶矿演变出的生灵，比起普通的寒冰晶魂要具有更加浓厚的力量。
第一百七十三章：寒晶之辉

　　法系小怪的话，就应该让魔防高的祈愿者出场了。
　　变幻的同时，呆萌橘摆弄着乐谱，战斗鼓舞的诗歌接连加持而上，悠扬的bgm在冰冷幽暗的洞穴内回荡。
　　梓尘也扬起小手，诉说道“祈愿——祝福！”
　　buff加持之下，梓尘的属性已经暴涨20%有余。
　　怪物自然不会干瞪眼看着。
　　只见冰蓝色的魂魄上升起了几根冰箭，在下一刻调转方向，对准了前头的金发少女。
　　除此之外，其他的深寒晶魂也不例外，纷纷发动了攻击。
　　“咕...”水哥咽了下口水“这第一轮火力非常考验主t的坦度，要是抗不下来会直接打在后排上！”
　　“骑士有守护之盾和钢筋铁骨，双重减伤之下倒是勉强可以扛住。你没有防御系的技能会非常吃...”
　　话还没说完，无数冰箭已经落在了梓尘的身上，虽说可以利用闪烁避开，但要是躲掉的话，这些攻击就会直奔队友而去了，先试试防御吧。
　　-79
　　-82
　　-34
　　-107
　　...
　　至少有20个伤害数字同时跳出，不过，就连暴击都才打掉了100+的血量。
　　合计起来也不过1200的伤害。
　　“好像...不是很痛？”梓尘拍了拍插满身上的冰箭，疑惑道。
　　“...”水哥嘴角抽搐“你皮怎么这么厚？”
　　“紫城好厉害...”幽幽粉和呆萌橘张大了小嘴惊讶道。
　　“看来我不用像之前那样盯着血条算技能cd了。”江夏解放了似的摊了摊手。
　　“应该是换上了几件黄金器的缘故吧，而且等级压制也不存在了。”梓尘分析道。
　　深寒晶魂是32级的黄金级怪物，而她本人的等级也达到32了，同级之下不会被压制属性，怪物不能破防也就不奇怪了。
　　“几件！？”水哥不淡定了。
　　“对啊，魔力之剑，影魔护肩，魔化手套还有元素之角...就这四件。”
　　“你知道海豹为什么必死吗？”
　　“喂，不是你让我说的吗！”
　　“你就不能低调点吗？？？”
　　“怪我咯！”
　　贫嘴的同时，梓尘也没忘记观察怪物的动作。
　　箭雨发动完毕之后，深寒晶魂靠近了过来，有一下没一下地闪烁，对应地，一团团深蓝色的魔力团从中爆出。
　　看来这就是普通攻击的模式了。
　　-1
　　-2
　　-1
　　伤害感人，没了技能倍率加持，只能打出1的强制扣血。
　　既然没有威胁的话，就不用堵在洞口打了。
　　直接走出窄小的洞口，映入眼帘的是一个空旷的巨大空间，难以想象在山体内居然能有如此宽阔的地方，预测至少有一个足球场的大小，上方十几米处，倒竖的冰晶七七八八排布着，形成了天然的奇观。
　　没来得及细看幻境，就又挨上了几下攻击。
　　还是先干正事要紧。
　　“祈愿——烈火！”
　　烈焰之墙熊熊燃起，覆盖住了两只小怪。
　　-12457
　　-12711
　　-11400
　　...
　　伤害半秒一跳，克制的情况下秒伤已经达到了2.4w，深寒晶魂的总血量也不过4.35w，不到2秒就被烫作了经验值和金币。
　　另一边，繁星找齐了三点一线的角度，秋月剑猛然挥斩而出，势如破竹的剑气接连穿过三只小怪，带出三个惊人的数字，
　　-7916
　　-15728
　　-8240
　　怪物的血量齐刷刷掉了一大截。
　　这还没完，趁着怪物出现僵直的刹那，踏步到中心位置，乱舞紧接而上！
　　-20403
　　-19971
　　-20168
　　甚至还幸运地触发了秋月一击，三只晶魂都成了残血。
　　“卧槽，黄金级的怪物说秒就秒？”水哥傻了，他还没开始输出呢！
　　小队dps排行上，4个醒目的0，而梓尘和繁星分别是第一第二。
　　残血的小怪并没有放弃抵抗，摇晃着凝结出了无数的细小冰晶，将整个躯体护的严严实实。
　　不仅如此，它们不再攻击，而是朝着周围的寒晶飘去。
　　“不好！它们要回血了！”
　　打完就想跑？哪有这么容易！
　　“祈愿——藤蔓！”坚韧的枝条极速飞出，缠住了一只晶魂。
　　梓尘差点没感动的哭出来，好家伙，都多久没遇到能控制的怪物了！
　　繁星也盯准了一只，寒气猛然涌出，剑体生霜“冰月斩！”
　　铿！
　　冰晶盾裂开了一道巨大的裂痕，但其中的小怪却安然无恙。
　　还挺硬？
　　幽幽粉则是发动了鞭挞捆住了第三只逃跑的怪物。
　　“这个不能强杀，最好用控制拖到它们盾的时间到...”
　　话还没说完，繁星直接发动了狂乱三连斩，一斩破盾，二斩秒杀！
　　“...”
　　看着被收割的怪物，水哥残念道“这一定是挂...”
　　“这不就5只看门的小怪吗？不用这样谨慎吧。我看了下排行榜，还有人单刷过的呢。”
　　“鬼啊，你知道我们昨天被这几只小怪团灭了几次吗？”
　　“几次？”梓尘好奇道。
　　水哥老脸一红“不到10次。”
　　“...”
　　...
　　打扫了一下战场，除了一件白光闪闪的布鞋和几枚金币外就没有其他东西了。
　　“掉率这么低的吗？”有点奇怪，装备姑且不论，金币至少要爆个上百枚才对吧？
　　“这就是副本的设定了，每周只有第一次击杀怪物的时候爆率是最高的，而之后再次击杀同样的怪物爆率会不断下降。能出这件装备估计还是因为你和繁星的原因。”
　　“什么意思？”
　　“爆率是按整个小队综合来算的，也就是说，即便我们四个已经打过很多次门口的小怪了，爆率降到了非常低的程度，但你们没有打过，就会拉高怪物的爆率。”水哥条理清晰地说道。
　　“那带几个没刷过的人不是可以无限刷装备了？”
　　“理论上是这样，官方弄出这样的设定应该是为了帮助散人更好的组队吧，不过以这副本的难度，一般人还真带不动划水的。而且，就算是正常状态下的爆率也低的发指，只比野外的怪高一些，能出件白银器就谢天谢地了，想要凑齐套装不知道要猴年马月。”
　　“这样啊...”梓尘点点头，伸手触碰向那对布鞋，它的属性也随之浮现。
　　寒晶之履：
　　品级：白银器
　　使用等级：30
　　物理防御：25
　　魔法防御：33
　　血量：350
　　智力：48
　　精神：35
　　移动速度：8%
　　特技：召唤冰晶，使用后，召唤一枚小型冰晶环绕使用者，可抵挡最大伤害为500，持续10秒，冷却时间1分钟。
　　说明：寒晶之辉——履，受到寒晶力量与光芒的影响，一些残留于此的上古服饰发生了独特的变化，凑齐同类型的装备或许会有惊人的发现。
　　属性上来看就是一件普通的白银器，这个特技算是加分点，500的护盾，对于目前没有学会魔法盾的法师来说算是小极品了。
　　而且，属性上就是为法系职业准备的，祈愿者也可以使用。
　　看了眼自己的枯骨战靴，嗯...14级黑铁器，早该换掉了。
　　要自己用吗？刚想询问大家意见的时候，水哥突然目光灼灼地看着自己。
　　“你别这样看我，我可不是gay！”梓尘连忙表示清白，开玩笑，要是给在场的其他妹子误会了可就不好了。
　　谁知，水哥仿佛根本没有听到一样，带着火热的眼神扑了过来！
　　“妈耶！”梓尘吓得一撒手，将寒晶之履丢了出去。
　　正中水哥怀中。
　　他一脸陶醉地用脸蹭着这双布鞋。
　　“...”总感觉大家都变得奇怪了是怎么回事？
　　“噗哧！”幽幽粉忍不住笑了出来。
　　“咋回事啊？”梓尘连忙问道。
　　“是这样的啦，昨天我们正好也打出了一件寒晶之辉的上衣部件，没想到今天就出第二件了。”
　　“额...套装效果很强？”
　　“嗯...从某种角度来说确实很强。”江夏点点头。
第一百七十四章：一阶段

　　说着江夏发出了一张截图。
　　是其他玩家流传出的套装信息。
　　追击寒晶巨人副本目前一共可产出3种套装，总的来说可以分为防御、攻击、辅助三种。
　　套装效果在收集多个部件之后才会显现，不过装备本身的属性不是统一的。
　　目前收集数最多的也不过三件套而已，当然了，也有可能有更多数量的持有者隐而不发。
　　不过，光是三件套的属性都已经非常诱人了，
　　寒晶之辉（2/4）：所有攻击力增加12%。
　　寒晶之辉（3/4）：发动攻击性技能时，有20%概率发动冰晶追击，对目标造成50%魔法伤害，同时形成一块小型冰晶保护使用者。
　　好东西啊！
　　光是两件套就加了12%的攻击力，而且三件套的这个被动技能更是神技了。甚至连战士都可以使用，试想你触发一次冰晶就多了500的护盾，即便抛去冰晶伤害都使生存力上升了一个层次。要是法师用的话...一个爆炎下去，直接冰火两重天。
　　3/4也就意味着还有一个最后的套装属性。
　　最后的往往也是最好的，凑齐这样一套装备肯定是可以与混搭黄金器一战的。
　　看来这个副本将会大幅度提升中低玩家的战斗力了。
　　顺带一提，之所以最多的只有三件，是因为副本产出的装备无法在这以外的地方交易。
　　这也是许多网游副本的基本设定了。
　　“阿尘，这件装备你要用吗？”水哥纠结地看向她。
　　梓尘不禁轻笑道“你都表现成那样了我还能抢不成，再说了，我也不舍得换掉现在的黄金器。就给你用吧。”
　　“可...好吧，那我先拿着，现在已经28级了，再过两天应该就能用了。对了，我拿了一件白银器，先分给大家一点金币吧。”
　　“这副本还没打完呢，等最后再一起看吧。”梓尘摆摆手。
　　“也行。”
　　...
　　“打完这五只小怪之后，就是第一阶段了。”水哥说道。
　　“一阶段？”
　　“没错，这个副本的名字叫作追击寒晶巨人，看到那边的石柱了吗？Boss就躲在那后面。一旦靠近他20码以内或是主动攻击他，就会正式触发追击战。”
　　“开场就是残血状态，大概20%血量吧，他会边吃寒晶矿边回血，而且周围的寒晶会周期性地刷怪出来。在补到50%以前，都不会发动攻击，这段时间我们要尽可能的击杀小怪，否则之后的战斗会非常麻烦。”
　　“不对啊，我在路上听到有5奶1t的阵容，他们是怎么打的？”梓尘疑惑道。
　　“额...那个是邪教打法，全靠开始的那个洞口，触发完boss之后专门杀小怪，不考虑boss，打完就重进再来。”
　　“...”梓尘有点无语，点头道“我知道了，不过直接击杀boss不行吗？”
　　“醒醒，boss40w的血量，而且不是木桩，机动性非常强。”
　　40w么...连泽达纳25w的血量都比不过这家伙。
　　“我懂了，我完全懂了，开吧！”
　　“...”
　　半天没人回应，不是要触发吗？
　　“紫城...你是主t”幽幽粉弱弱道。
　　“哦哦，差点忘了。”
　　“呆子！”呆萌橘不忘抓住机会嘲讽道。
　　“傻橘，你飘了。下次我就偷偷往你炼药炉里加药渣！”
　　“你...你！”她仿佛想到了自己被奇怪的爆炸弄得灰头土脸的样子。
　　“行了别欺负小姑娘了，快去引怪！”水哥催促道。
　　朝着水哥说的那根硕大的石柱走去。
　　隐约能听到boss的喘息声。
　　繁星跟在旁边策应自己，其他人则隔着一定的距离远远接近。
　　又走了几步，目测应该在30码以内了。
　　绕过去看看。
　　随着视线的转移，boss那充满力量气息的身躯也显露了出来。
　　查看信息！
　　寒晶巨人（首领级boss）：
　　品级：黄金级
　　等级：35
　　血量：400000
　　物理攻击：864-990
　　魔法攻击：725-943
　　物理防御：535
　　魔法防御：498
　　技能：狂暴乱锤、破冰拳、踏冰、寒晶味，嘎嘣脆！
　　说明：寒晶矿洞中沉睡的巨人，被外来之人惊扰后苏醒。
　　面板相当的高，技能组看起来也是偏暴力的，而最后一个奇怪的技能应该就是吃寒晶矿回血了。
　　这时，巨人转过了身，双目充满了敌意。
　　糟了，被发现了！
　　只见他不慌不忙地站起身，抓起了一根寒晶矿。
　　“嘎咔——”
　　+40000
　　绿色的高额数字飞出，转眼间就回复到了30%的血量。
　　不仅如此，周围的蓝色矿石纷纷亮了起来，有什么东西缓缓成形了！
　　梓尘微微皱眉，先揍巨人试试硬度再说！
　　变幻！
　　下一刻，白狼载着繁星高速冲撞而出！
　　砰！
　　-2140
　　Boss被这一击撞的稍稍退了一小步。
　　“吼——吼！”他似乎不会说话，咆哮着示意自己的愤怒。
　　与此同时，3只深寒晶魂在左右凝聚，箭雨也缓缓对准了这边。
　　本体的魔抗高倒是无所谓，但繁星要是吃下一套箭雨铁定得去掉大半条命。
　　“嗷呜——！”首先加持战吼buff。
　　拓。
　　繁星轻跃而下，秋月剑自下而上斩击而出，冰月斩！
　　-5820
　　伤害太低了，boss对冰系攻击有很强的抵抗力，而且寒霜效果完全消失了。
　　不过，一道巨大的剑痕居然在他的腿部迟迟不散。
　　是战吼附带的撕裂技能！梓尘这才想起来，由于触发概率过低，以及许多boss对这招免疫，她都快忘记这个效果了。
　　+27614
　　果然，boss再度回复的效果已经差了很多。
　　呼——！
　　地面被铺上了一层火焰，本就灰暗的洞穴上空电光闪烁，有雷要打下来了！
　　几只深寒晶魂的血量刷刷的掉，没到三秒就扣了3000+血。
　　拜此所赐，仇恨目标完全转移到了后方。
　　水哥咽了下口水，“阿尘，看你表演了！”
　　梓尘一愣，感动地回道“好，我争取把boss秒了！”
　　“不是...打个锤子的bo”他话还没说完，箭雨已经飞泄而出，吓得小法师拔腿就跑。
　　“洛德西！”幽幽粉也反应了过来，召唤出了哥布林，投掷大师轻而易举地打散了一部分的攻击。
　　不过还是漏下了一两道攻击。
　　看着85的残血，水哥脸都绿了，江夏急忙丢出治疗，而呆萌橘也释放着跃动之音，治疗量低，但聊胜于无了。
第一百七十五章：黑鬼。

　　boss还有14w左右的血量。
　　而吃寒晶矿大概有20秒的间隔。
　　如果水哥说的不错，那在boss生命恢复到20w之前都不会做出反击，或许这会是一个很好的突破口。
　　小怪已经被他们拉走了，短时间内不会刷新。
　　绝好的输出环境。
　　梓尘是在深思熟虑后才做出的决定。
　　什么的...
　　当然不可能了！她就是想莽一波，看看能不能跳机制，反正副本的死亡惩罚不高。
　　想到就做，繁星对着巨人的伤口猛然斩下。
　　-4213
　　伤害还行，继续，狂剑决！
　　-9613
　　剑气扩大了本就裂开的伤口，boss疼得嗷嗷直叫，却又没有反抗的意思，只是畏畏缩缩地向后退去，想要再吃根矿。
　　繁星得理不饶人，踏步上前，再度补上一记普攻。
　　-4601
　　与此同时，疾影之狼重重拍地，风暴应声卷起，无数的风刃形成在巨人的身下，可惜他的躯体过于庞大，风暴领域都盖不住整个身躯。
　　白狼没有停下的意思，目光一凝，从头部隐藏的元素之角中，狂暴的风元素激射而出，竟是又形成了一层风暴领域！
　　-1049
　　-965
　　-1072
　　...
　　双重风暴下，光是这个技能造成的秒伤就达到了4k+。
　　而且，连续不断的风刃已然对boss形成了短暂的压制效果，他后退的动作就像延迟300一般一顿一顿的。
　　好机会！
　　踏着幽火战靴，繁星稳定重心，高举秋月剑，狂乱三连斩！
　　汹涌澎湃的气势爆发开来，恐怖的力道从剑身散发，伴随着秋月一击的第一斩狠狠砍在了鲜红的伤口之上。
　　-22468
　　剑刃去势不绝地斩入了boss腿部，跳出了可怕的弱点伤害！
　　撕裂还有这种效果！？对着技能造成的伤口猛打，强行将击打的位置变成弱点，这一刻，无数延伸的战法在梓尘的脑海中显现。
　　“吼！！！”寒晶巨人吃痛之下暴怒地吼了出来，但却只能怒视着一人一狼，无法还击，仿佛受到了什么限制。
　　甩完一套技能梓尘果断变回了祈愿者。
　　冥想+献祭之血！
　　-5541
　　血量瞬间下滑了35%。
　　不过蓝量也升到了健康线。
　　金发少女念念有词道“祈愿——烈火！”
　　带着高温的火焰灼烧着boss深蓝的腿部。
　　-8432
　　-8675
　　-8551
　　...
　　克制效果之下，火幕造成的伤害甚至达到了双风领域的两倍。
　　Boss挣扎着想要离开这片死亡区域，却被高速回转的风刃卡的行动不得。
　　又挨下了繁星两斩。
　　短短几秒内，寒晶巨人的血量就被打回了8%。
　　终于，他哀鸣着跌倒在地，也脱离了风暴领域和烈火的攻击范围。
　　梓尘眼前一亮，没想到全力爆发下的输出已经能瞬秒boss30%+的血量了。
　　躺倒的boss随手抓起了一根矿，就想喂到嘴里。
　　卧槽，你是真能吃啊！
　　梓尘和繁星同步上前，魔剑术+乱舞一齐轰出！
　　-3542
　　-9730
　　+27614
　　还是给他吃下去了。
　　不过问题不大，在输出一会就可以干掉boss了！
　　“阿尘你搞屁呢！快点回来支援，宠物都快死光了！”水哥焦急道，没有t抗伤，几个后排职业给追的到处乱跑，连洛德西和光电兔都经不住集火飞回了宠物空间。
　　除了这些小怪，又有新的快要成形了！
　　“等等，再拖会，马上就好！”梓尘随口回道，手中的魔力之剑却没停下。
　　10秒后，在灵心加持下，繁星一剑捅入boss的胸口，清空了他最后一丝生命值。
　　唰！巨人的身影缓缓消散，只留下一地的战利品。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜您的小队达成称号‘巨人灭杀者（简单）’获取条件，声望值增加25。
　　称号！？
　　巨人灭杀者（简单）：对所有巨型敌对单位造成伤害增加3%。
　　没想到击杀boss居然还附带一个隐藏称号。
　　别看3%不高，极限的输出往往是通过各种装备词条叠起来的。
　　更何况，称号这种东西，梓尘开服到现在也就见过两个。
　　达成条件分别是什么呢？
　　狼族之傲，打通地下通道获得灰狼王的认可。
　　酒中豪杰，被疯酒剑西欧认可的酒鬼。
　　“...”现在想想，这些东西可能在服务器倒闭的时候都没人能拿到。
　　回头一看，似乎是boss倒下的原因，所有小怪都消失了。
　　几个队友都茫然地看着自己，还不知道发生了什么事情。
　　“搞定！”梓尘比了个ok的手势。
　　...
　　“来来来，摸奖时间到，别愣着了！”金发少女招呼道。
　　“等等等等，你到底干了什么？boss怎么就没了？？？”水哥难以置信道。
　　这句话显然也问出了其他人的疑惑。
　　“就...正常输出...啊？”
　　这时，江夏划着系统面板突然惊呼道，“你们看消息记录！”
　　5分钟后。
　　“...”水哥看着战斗记录上的伤害，叹了口气“你这个bt...”
　　女生的关注点倒不在这里，幽幽粉惊讶道“我拿到了一个巨人灭杀者的称号！”
　　“我也有！而且还有25声望值！还是头一回拿到这种东西呢。”呆萌橘附和着。
　　“我猜...这应该是紫城和繁星把boss强杀了的缘故。”江夏分析道。“不过对我来说没什么用处就是了。”
　　“这些待会再讨论吧，谁去摸奖励？”梓尘问道。
　　“我来我来！”呆萌橘自告奋勇说道。
　　“嗯？傻橘你不会把黄金器摸成白装了吧？”
　　“怎么可能！你等着，马上出黄金器！”她自信满满地走了过去。
　　伸手探到装备的时候，僵住了。
　　“出黑铁了？”梓尘诧异道。
　　呆萌橘摇摇头，将装备抓在了手中“你们别看这件头盔的品级只是白色...其实它有着...”
　　“黑鬼。”
　　“很稀有的...”
　　“黑鬼。”
　　“的...”
　　“黑鬼。”
　　“你够了！”
　　...
　　最后还是梓尘自己开剩下的装备，毕竟身上那6点幸运值可不是假货。
　　一共开出了两件寒晶之辉的系列装备，一个肉盾头盔，一个治疗护肩，以及三件黑铁器，黄金器一件没瞧见。
　　当场分配了一下，头盔和元素之角冲突，就懒得用了，索性留给海兄吧。
　　除了装备之外，还掉落了一个特殊的道具。
　　冰晶残片：破损的冰晶，其中的能量在渐渐流失。
第一百七十六章：躺枪的吃瓜群众

　　“这个是干嘛用的？”梓尘瞅着这块冰晶残片半天没看出所以然来。
　　“我记得是...”水哥回忆着，忽然伸出了手“给我下。”
　　接过了道具之后，他四顾张望，好像确定了什么似的，朝着一处角落走去。
　　顺着他走的地方看去，在尽头竟有着一个冰晶之棺。
　　冰澈而又寒冷，透明的材质可以清晰地看到里面——空无一物。
　　在棺板的正上方，有着一个小小的孔洞，和冰晶残片的形状几乎吻合。
　　果然，在水哥将残片放入孔洞后，冰晶之棺绽放出了耀眼的光芒，强烈的白光充斥着整片空间，一时之间吞没了所有人。
　　眼睛在经历了短暂的失明后，周围的景象渐渐回复了正常。
　　不，和之前已经是天差地别了。
　　队友们不知何时已经消失了，甚至连繁星都看不见。
　　繁星的视角也是如此，两边呈现的画面是高度一致的。
　　难道说，这就是通关cg吗？
　　洞穴里一片黑暗，几乎看不清东西，别说寒晶了，连块能发光的石头都找不到，昏暗的环境下，任何动静都被高度放大，蜘蛛的爬墙声、老鼠的吱叫声，这些声音都清晰地可怕。
　　感情这是在放恐怖片吗？
　　终于，在这片空间的入口处传来了声响。
　　嗒
　　嗒
　　有什么液体滴落在地了。
　　而且，伴随着虚弱的呼吸声，一个人影晃了进来。
　　借着昏暗的光线，勉强可以看出轮廓，应该是一个男人。
　　他跌跌撞撞地走了进来，惊跑了周围的生物。
　　扑！
　　本想支撑墙壁的手却无力地垂了下去，连带着身体一同倒下。
　　突然，周围的景象如同镜像般尽数破碎。
　　又回到了之前的地方，队友也一个不少，疑惑地看着四周，显然也被强行拉入了cg动画。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜您的小队通过“追击寒晶巨人”副本，获得a级评价，通关时间19分钟47秒。
　　除了系统的提示之外，一个银光闪闪的宝箱出现在了这片空间的正中心。
　　“刚才那个就是cg了吗？”
　　“嗯”水哥点点头“我也是第一回见，昨天加上今天一共打了二十来次吧，还是头一回通关。”
　　“果然没我不行啊。”梓尘故作无奈地笑了笑。
　　“毛线，我们好几次差点过了，主要是野人不会机制，每次都要重新教，等差不多熟练了结果人家又不打了...”
　　这种情况她倒是不意外，以前玩其它网游也是这样，尝试教陌生人机制往往会让你气的吐血，尤其是在副本开荒期时。
　　或许可以考虑再拉点人了？之前看了看冒险团的经验已经到了90%，还差一点就可以升级，等那时候应该就会增加人数上限了。
　　“没事，这不是过了吗，对了那还有个宝箱，还有人想开吗？傻橘除外。”梓尘看着呆萌橘，轻轻摇了摇头“要是通关的奖励都被非气沾染就不妙了。”
　　“你说什么！？本姑娘今天跟你拼了！”呆萌橘张牙舞爪地就要冲过来。
　　然后被幽幽粉拉住了。
　　“紫城去开吧，好像每次都是你开最红。”江夏想了想说道。
　　“我没意见。”水哥也表示赞同。
　　“就让紫城去吧。”幽幽粉点点头。
　　“我不同意！让我再来一次，肯定能出好东西！”呆萌橘挣扎道。
　　梓尘转过了头“行，再让你试一次。”
　　...
　　5分钟后，6人被传送回了副本门口。
　　呆萌橘面如死灰，喃喃道“我不是非洲人...我不是非洲人...”
　　这也难怪，通关副本的箱子里居然开出了两件蓝色，一件黑铁器装备，可以说是相当黑了。
　　梓尘刚想嘲笑她，结果另一边吵闹的动静引起了他的注意。
　　“我都说了回来，你就是不跑，现在好了，半小时又白打了！”一名男剑士埋怨道，听声音还有点耳熟。
　　“你要是不烦我，那只深寒晶魂早就被秒了好吧？现在还好意思吼我？”旁边的法师争的面红耳赤。
　　“你能秒个屁！1w血拿头秒？你哪怕走位稍微好点治疗压力也不至于这么大！”带着‘桦落’id的剑士怒道。
　　这句话显然引爆了法师，他冷哼一声“你走位很好？”
　　“tm的当初谁带一队人去找抖落繁星的茬的！？人没打掉多少血，自己先被秒了！就这还好意思说我呢？”
　　“...”
　　其中一个队友站到了二人中间，“好了好了，重新再打就是了，开荒期有点失误很正常，没必要揪着不放。”
　　“老子不打了！就这垃圾队伍，再试一百次也过不了！”
　　这话一出，其他队友全都沉默了。
　　桦落一言不发，捏紧了拳头，叹了口气。
　　片刻后，收到了队伍解散消息的队友都惊慌地看向他“队长，不打了吗？”
　　“不打了，以后也不打了。”剑士的声音听起来无喜无悲。
　　“别，队长你别生气，球球他只是一时上头才会...”
　　“呵呵...真当我是傻子？上次败给抖落繁星后，你们就一直念叨这事，既然如此，那索性解散掉吧，眼不见心不烦。”桦落冷冷道。
　　没想到刚出来就有瓜吃，梓尘只恨这里没有小板凳，不能坐下来看戏。
　　“繁星姐，他们好像在说你诶？”呆萌橘仿佛死灰复燃一样，也竖起耳朵旁听着。
　　“没，你听错了。”繁星连忙否认。
　　“不会啊，他们明明说的抖落繁星，我听的很清楚。”
　　“都说你听错...”
　　噔噔噔！
　　一转头，好家伙，那一队人都过来了！
　　“抖落繁星！？居然真的是你。”桦落面色一变。
　　梓尘也有点紧张，吃瓜群众被反包围了啊！“怎么，这里没灰狼boss了，你还想动手？”
　　他愣在了原地，欲言又止。
　　“这么巧？”火气上头的法师吃了一惊，随后沉声道“队长，你要是能在这证明自己，我以后绝不多说什么。”
　　“没意思。”桦落头也不回。
　　“...好！你不来我来！”法师气结。
　　下一刻，梓尘就收到了一条死斗申请。
　　没错，是本体收到的。
　　“你找抖落繁星和我封尘烟火有什么关系？？？”梓尘人傻了，你丫不会是点歪了吧？
第一百七十七章：接战

　　“哼，整个芸水城谁不知道你们两个是一伙的？二人长期占据着芸水城的等级前二名，既然如此，打你也是一样的。”法师理所当然道。
　　这是什么神仙逻辑？梓尘有点无语。
　　不过，他也大概能猜出这人的心思。
　　找繁星的话，说不定开场10秒内就被秒了。而本体虽说有着两个隐藏职业，但在排行榜上显示的却是未转职，空有等级，看起来就像个经验宝宝。
　　被当作软柿子了吗？
　　“我为什么要和你打？”梓尘疑惑道。
　　“怎么——不敢了吗？”法师抬高了音调。
　　这下子，原本对小队伍吵闹不感兴趣的人都看了过来。
　　抖落繁星的实力毋庸置疑，无论意识、装备还是技能全都是一流的水准，但这个封尘烟火可就没人知道几斤几两了。
　　“阿尘，什么情况？”水哥刚才忙着看装备，这会才注意到。
　　“没什么，就是有只蚊子在吵而已。”
　　“你说什么！？”被称作球球的法师暴跳如雷道“一个靠吃女人经验的fw也敢嘲讽老子？”
　　他是怎么有勇气在繁星面前说出这种话的呢？就不怕被一剑秒杀吗？
　　不过，说到这份上，梓尘也不能装作没听见了，他可是纯爷们！大概。
　　“行吧，你这么急着送装备，我不介意陪你玩一把。”梓尘挺直了腰杆，直视着他。
　　法师被这坚定有力的目光看得不由一愣。
　　“但是，要加点赌注。”
　　...
　　在接受了死斗申请后，周围的玩家瞬间消失不见，对峙的两人已然进入平行空间中了。
　　除了他们之外，在战场圈外还多出一堆看戏的玩家，水哥他们也在一处角落观望着。
　　这个死斗被设置为了可自由观战，只要想进来，无论是谁，都可以观战。
　　不仅如此，在空中显现了两件装备的图标，分别是梓尘的魔力之戒，以及法师的一双白银器鞋子，战败方的装备将自动归入对方的包裹中。
　　装备的掉率并不算高，更别说是指定装备了，所以死斗中还有一种赌上装备的设定，来为这场战斗增加刺激感。
　　“我要是你，就不会这么爽快地送死。”对面的法师皱眉道。
　　梓尘不禁失笑“这也是我想说的。”
　　“虽然这不是我的本意...但你这种混子，绝不应该待在排行榜上，那是对所有努力练级玩家的侮辱。”
　　“哦？谁是混子，待会就知道了。”梓尘说完后不再言语。
　　一分钟后，进来的观众也差不多饱和了，他们热烈地讨论着双方的情况，抖落繁星可是芸水城的热门人物，他们想知道封尘烟火是否也有着高超的技术。
　　法师27级，从身上的装备光芒来看，应该有两三件白银器的样子，其余的部位几乎都是黑铁器。
　　而梓尘就不一样了，浑身的装备黯淡无光，惨白的枯骨甲套在身上，让人怀疑能不能经得住法师魔法的轰击。
　　没办法，高级装备的光泽都被他关了，要是穿着黄金器还到处招摇，那不是活腻了吗？
　　又过了会，空中出现了一个巨大的倒计时。
　　3
　　2
　　1
　　开始！
　　“紫城，加油！”幽幽粉涨红小脸喊道。
　　“阿尘，gan爆他！”
　　“呆子，你可别输了啊！”傻橘也一起喊道。
　　江夏没有参与拉拉队，而是低着头想事情。
　　总感觉...有哪里不对？
　　“等等啊，紫城不能用变身职业的吧？这里这么多人看着呢！？”江夏急道。
　　“...”水哥张大嘴巴，意识到了这件事。
　　“放心吧。”这时，默不作声的繁星突然开口道“他不会输的。”
　　...
　　倒计时结束的那一刻，名为球球的法师就不紧不慢地前进着。
　　对于他而言，只要进入40码的距离，游戏就结束了。
　　开玩笑，未转职不仅是没有职业技能这么简单，还表明自身属性没有受到职业星级成长的加成！
　　巨大的属性差之下，说不定一个炎爆就能干掉敌人。
　　另一边，梓尘也迎面向法师走去。
　　有外人的情况下，是绝不能用项链的变幻技能的。这种东西，给普通玩家看到了不知道会怎么想。
　　所以，就只能以未转职的状态来迎战。
　　之所以接受挑战，一方面是为了向所有玩家证明自己的实力，否则以后还会经常发生这种事情。
　　另一方面，他也想看看，抛开隐藏职业的优势，和普通玩家的差距还有多少。
　　两人的距离在逐渐拉进，转眼间就缩进了40码。
　　已经进入攻击距离了！
　　法师自然不会放过这个机会，轻摇法杖，魔力冲击瞬间成形，冲着梓尘飞来！
　　法术的飞行速度极快，但40码是技能攻击的极限距离，只要精神高度集中，在魔力发动的同时走位，便可以完美躲避。
　　Miss！
　　魔力冲击打偏了！
　　而梓尘借着法师错愕的瞬间朝他冲刺过去。
　　敌人很快回过神来，只是躲过一个小技能，这么远的距离，有点基础的玩家都可以办到。
　　而且，没有位移技能的情况下居然敢直勾勾地接近远程职业，这是想自杀？
　　不论如何，这回都不可能失手了。
　　爆——炎！
　　灼热的能量从法杖中轰出，和魔力冲击不同的是，这回法师预判了梓尘下一步的位置，只要他继续前进，就会遭到恐怖的单体输出。
　　不仅如此，为了防止他再走出些骚操作，一团烈火被球球挥洒在了地面。
　　火海转眼就被铺下，覆盖在了前方的大片区域，配合爆炎术定然能打敌人一个措手不及！
　　然而，一晃眼的功夫，面前的人影伴随着一道强光消失，爆炎和火海都攻击了个寂寞。
　　What？
　　“唔——！”
　　-672
　　忽然，胸口传来了一丝痛感，低头一看，蓝色的剑刃穿透了自己的身躯。
　　什么时候！？
　　+400
　　不行，得拉开距离，法师踉跄地往前走了一步，顺便磕下了一瓶高级hp药水，这个人太诡异了，不嗑药不行啊！
　　唰！
　　-573
　　又是一剑，狠狠斩在了法师的背上。
　　“艹”球球咬咬牙，发动了闪烁。
　　下一刻，他就出现在了40码之外的场地。
　　先拖会cd...
　　呼！
　　-690
　　剑刃带着风声，又是一剑砍在了他的背上。
　　法师的内心是崩溃的，忍不住吼道“你tm开挂的吧？”
　　“嘿嘿”梓尘笑了笑，不置可否地又补上了一剑，将球球打成残血。
　　元素之角里常驻着一个风暴领域和两个闪烁，以防不时之需，只要他愿意，随时可以用风暴领域秒杀这家伙。
第一百七十八章：谢谢

　　只要再普攻一次，甚至不需要发动魔剑术，就可以干掉这个嚣张的法师。
　　不过，事情并不像他想的那样简单。
　　在接连普攻的间隙中，面前的敌人忽然转过了身来。
　　球球狂笑着“本来以为用不上这东西的...”
　　如此说着，手中的戒指迸射出了一道红光直击魔力之剑。
　　什么？
　　红光接触剑身的瞬间，魔力之剑就被自动卸下，进入了背包中！
　　“滴！”
　　系统提示：你已处于“缴械”状态中，无法使用武器，持续5秒。
　　梓尘不由得愣住了，废话，普攻打到一半把武器给你收了，这谁不得懵？
　　而法师则是挥动法杖，一团魔力球炸向自己。
　　-973
　　未转职下的防御实在不能看，伤害没过千都还是身上装备的原因，血量一下消失了五分之一。
　　敌人更加吃惊“这么肉？？”
　　震惊之余，又攒动能量准备着下一个攻击。
　　梓尘晃了晃脑，不能这么被动！虽然武器暂时无法使用，但仍旧可以通过走位规避伤害。
　　走起！
　　两人的距离不过一米左右，梓尘很轻易地就接近了法师。
　　攻击也几乎成形，眼看就要释放出来。
　　忽然，他脚底一滑，借着势头来到了敌人的后方，魔法攻击自然也miss了。
　　法师反应很快，立即转身的同时再次凝聚起了魔法。
　　然而，视野中却空无一人！
　　又位移了？不，很明显可以听到他的脚步声，就在背后！
　　法师猛然回头，只捕捉到了一片残影。
　　他的脸色变得难看起来。
　　这在琉璃彼岸花的黄金个人赛中是很常见的操作。
　　通过不停的走位，始终卡在对手的视线盲区，说起来很容易，但实际操作难度却远比想象的大。
　　因为，你根本无法预测到对手下一刻会不会突然改变方向。
　　“可恶，不要以为什么阿猫阿狗都能玩这招！”法师怒道，猛然转身——又是一道残影划过，带起阵阵轻风。
　　而梓尘根本没有回应，他自始自终都盯着敌人的后脑勺，只要稍有异动，便踏动脚步反向离开，精神高度集中的情况下，连球球的话都听不到了。
　　“别装神弄鬼的！给我滚出来！”法师不停旋转身子，却始终看不见敌人的身影，有节奏的脚步声却形影不离。
　　“在这！”没有人影。
　　“在这！？”还是瞧不见。
　　恍惚间，二人转居然拖到了缴械时间过去，而梓尘浑然不觉，沉浸在自己的世界，努力保持自己在敌人的视野盲区中。
　　左转...
　　不，他要反着来了，右转！
　　再向左走！
　　“他们在干嘛？躲猫猫？”呆萌橘没看懂。
　　“这个是...”水哥想了想，说道“阿尘应该是想通过卡视野来拖缴械时间吧。”
　　围观的群众也讨论了起来，“封尘烟火会卡视野？还有这操作意识...不像是经验宝宝啊？也不知道为什么不转职。”
　　“卧槽，我都多久没见过这种操作了，爷青回！”有人惊呼道。
　　10秒。
　　20秒。
　　30秒。
　　火海的cd都已经转完了，但在场的两人根本忘记了这场死斗，麻木地转圈着。
　　终于，球球傻傻地看着残影“嘿...嘿，我抓...到...你了。”然后直接闷头倒地了下去。
　　而梓尘站在他的身后停住，久久没有动作。
　　1分钟后，睁开疲惫的眼睛，魔力之剑斩下，带走了敌人最后一丝血量。
　　不小心转嗨了，差点没忍住跌倒，好在对手更先一步晕了。
　　别说，在游戏里转圈圈把自己玩晕了的还真没听说过。
　　法师的尸体化作白光消失，留下了一件黑不溜秋的护肩。
　　看了看属性，12级的黑铁器，垃圾属性，估计也没人要，还是丢拍卖行吧。
　　与此同时，系统判定梓尘获胜，之前赌的白银器也就落在了他的手中。
　　查看属性。
　　白烟鞋：
　　品级：白银器
　　使用等级：25
　　物理防御：11
　　魔法防御：23
　　血量：150
　　体力：25
　　智力：31
　　精神：25
　　移动速度：5%
　　特性：加快魔法凝聚速度。
　　说明：裁缝克也平的得意之作。
　　特性非常短，但效果却不一般，难怪这人爆炎接火海速度这么快，要不是自己有闪烁，说不定还真被秒掉了。
　　不管怎么说，这东西现在已经是自己的了，立马换上。
　　白色的布鞋有一种清新的感觉，使整体的氛围都优...瞅了眼胸口的枯骨甲和上头的影魔护肩，当他没说。
　　属性再度提升一截，顺带一提，现在就算是不变身也有5500的血量了。
　　拾取完装备之后，周围的场景又变了回去，所有人都回到原来的位置，议论纷纷。
　　突然，两只小手伸到了他的眼前，晃啊晃，晃啊晃。
　　“傻橘，你搞什么鬼？”梓尘诧异道。
　　“诶？你居然还没晕？”
　　“...”
　　繁星的视线中，桦落慢慢走了过来。
　　“你是来给他报仇的？”
　　他深吸了口气，“不，我是来道歉的。”
　　“之前为了狼王boss就对你出手，都是我的责任，死斗也已经结束了...希望你们能放过他们几个。”桦落指着之前的队友。
　　繁星摊了摊手“我是无所谓，反正你们也没讨到便宜。”
　　“谢谢。”桦落低下了头，然后转身离开。
　　“队长！我们不再试一次吗？”
　　“队长！？”
　　剑士毫无反应，消失在了人群中。
　　...
　　外面热闹不已，冒险团频道也吵得火热，南宫和无尽之海的惨叫哀嚎声不时从里头传来。
　　“终于过一阶段了哈哈哈哈！”无尽之海狂喜“没想到一轮就过了。对了，封尘兄你们打到哪了？”
　　“啊？我们也打完一阶段不久。”梓尘认真道。
　　“厉害啊，果然输出高了就是不一样，居然这么快就能过一阶段，我记得你和女侠还是第一次打吧？”
　　“嗯。”繁星也点点头。
　　“对了，我跟你们说啊，傻橘是真的黑，开宝箱开出来了一堆...”
　　“别...别听他瞎说，我手超红的。”呆萌橘心虚道。
　　“宝箱？卧槽，什么鬼？我听说宝箱不是打完boss完成交互机制才有的吗？”南宫疑惑道。
　　“其实，我们已经打完了...”
　　“？？？”
第一百七十九章：中等

　　当打开通关时间排行时，就由不得他们不信了。
　　队长——在水一方带领的队伍以19分47秒的成绩位居第一名。
　　拉开第二名的队伍5分钟之多。
　　不过他们对于这种事情多多少少也习惯了，酸了几句之后就老老实实打自己的。
　　...
　　“那么接下来，打中等的？”简单难度已经打过一遍了，再打的话，爆率肯定会下降到一个感人的地步，那还不如去探索新地图。
　　“中等...”水哥打开了中等难度的通关记录。
　　“目前只有两支队伍过了，第一名是涓涓细流带的队伍，用时85分钟36秒。第二名是...蛮荒之骨...带的队伍，用时167分钟16秒，这名字好像有点耳熟啊”
　　他思考着，打开了搜索引擎。
　　片刻后，讶异道“这家伙是兽族的玩家！”
　　“兽族？现在不还没开放不同种族间的传送吗？”梓尘疑惑道。
　　“是这样...可能是走过来的？我记着光是人族城镇彼此之间就差着好几个大地图呢，更别说是不同种族了。算了，这也不关我们的事情。”
　　水哥摇了摇头“中等和普通不一样，开场就有一个高伤aoe，如果挡不住的话，那只能是白给。”
　　“骑士也扛不住吗？”
　　“开守护之盾可以，不过队友死光就没什么意义了。总之，还是先试试吧。”
　　“好”大家点点头。
　　...
　　黑旗俱乐部。
　　一群人正襟危坐地聚集在一个大厅中。
　　多媒体投影播放着沐梦中的画面。
　　一场死斗的对决。
　　咚。
　　画面旁站在角落的男人直起了身子，轻轻敲了敲墙面，而演绎的影像同步静止。
　　停留在二段闪烁的那一瞬。
　　“这是那个封尘烟火的战斗录像，你们有什么想说的吗？”他淡淡道。
　　“没什么好说的，无非是仗着装备属**菜的小丑罢了。”一个冷漠的声音讥讽道。
　　“羽渊，收起你的自傲，要知道，沐梦已经不再是我们一家独大的场面了。”另一个男声说道。
　　“哼。”羽渊冷哼一声不再说话。
　　而那人继续道“老大，这个封尘烟火非常诡异，开服到现在都没有转职，但从战斗画面来看，他却拥有着连续闪烁的能力，而且，意识也并非什么新手，我猜...”
　　见没人有打断他的意思，此人继续道“他或许拥有着真正的隐藏职业。”
　　“什么意思？排行榜上不是显示未转职吗？”有人提出疑惑。
　　“如果...我是说，要是有什么职业可以伪装成未转职呢？”
　　“这些根本不重要，要我说，那个抖落繁星比他要厉害的多。现在应该想的应该是怎么应对，作为散人来说，他们的发育太过迅速了，这样下去，或许会干扰到我们的发展。”
　　这时，站在角落的男人再度说话了“晚宁说的对，我们已经保持在这个位置太久了，需要时刻关注周围的变化，芸水城必须要有人看着。”
　　他顿了顿，突然点名道“梦华！”
　　“啊！？我，我在，老大！”底下突然站起来了一个战战兢兢的青涩男孩。
　　“不用这么紧张，我想...你应该是最适合的人选了。”
　　“不，不行的，我这么笨...肯定会搞砸。”
　　“呵呵”男人不禁笑了起来“就决定是你了！”
　　...
　　铿！
　　一剑砍翻了深寒晶魂，梓尘看着自己的残血，心惊胆战着。
　　和简单不一样，全员进入的那一刻，迎面而来的冰息直接将四个队友都秒掉了，甚至连繁星都只剩下1k不到的血量。
　　这是什么反人类的开场欢迎啊！
　　然后繁星也被接连的箭雨划到边凉了，梓尘独自一人血量根本回不过来，被小怪给耗死了。
　　很明显，副本设计的本意应该是要玩家先通过简单刷到寒晶套，大大加强生存能力之后再来打中等。
　　这已经是第二轮了，这回梓尘学聪明了，进场就立起火幕，在火墙破裂前利用元素之角再放一个。
　　刚好能顶住冰息。
　　然后就是和简单难度一样的流程，不同的是，深寒晶魂的属性略微加强了一点。
　　不过对梓尘来说一样可以乱杀就是了。
　　顺带一提，冰息间隔1分钟出现一次。
　　这也就意味着，祈愿者状态下魔力值和特技值的快速流失。
　　他大概有点明白记录上为什么要那么长的时间了。
　　走出洞穴后，一切和之前相似，但又略有不同。
　　中心矗立着一块巨大的寒晶矿，微微发亮，不时有寒气涌出。
　　“冰息应该就是从那里发出来的了，就是不知道能不能挖？”梓尘回头道。
　　“想多了，寒晶矿好像要三级矿工才能挖来着，而且这么大块...估计一镐子下去工具先坏了。”
　　“好吧，水哥你丢个火海试试？看看能不能把这东西烧掉，不然再消耗下去要不了多久就团灭了。”
　　“行。”水哥点点头，火焰被铺洒而下，接触寒晶的瞬间，一个长长的韧性条就跳了出来。
　　99%
　　可以，只要没了这冰息偷袭，后面的流程都会顺利不少。
　　这么想的同时，
　　“吼吼——！”
　　熟悉的声音。
　　砰砰砰，蓝色的冰巨人带着惊天的架势狂奔而来，所过之地尽数结起冰霜，而踏冰的boss速度暴涨，好家伙，这是在溜冰吧！？
　　“先回去！快！”梓尘急了，这要是被他过来当头一棒还得了！？
　　傻橘在最后方，吓得面色发白，立马就逃了回去，而幽幽和江夏紧跟而上，水哥也转身准备离开。
　　“祈愿——泥泞！”
　　地面凝结出了一汪泥塘，但boss冰冻的优先级似乎更高，冰层在上不受影响。
　　寒晶巨人转眼间就接近了他们，高抬铁拳，蓄力，
　　“呃啊——”
　　以双方的属性差距来看，如果硬接应该不至于被秒杀。
　　但...这种破坏力大的攻击往往伴随着击飞效果，要是被打出僵直来，boss绝对是能秒他们的。
　　三十六计，走为上！先躲回洞穴再说！
　　咔！
　　好像...脚有点抬不动的感觉。
　　用力！
　　噫——纹丝不动。
　　什么情况？梓尘低头，不看不知道，一看吓一跳，这冰层都蔓延到脚下，把小腿以下的部分都冰住了。
　　繁星也是如此。
　　恐怖的阴影迅速下落，梓尘看着灰色的闪烁图标，不知所措。
第一百八十章：攻略

　　当处于被控制状态时，有部分位移技能无法使用。
　　闪烁便是如此。
　　所以，在高手交锋中，闪烁的释放时机便尤为重要，放的好就能骗掉对方的控制，为接下来的作战制造优势。
　　Boss的攻击愈来愈近，眼看就要挨上了！
　　繁星单手前伸，细长的冰霜微粒汇成一道长流，环绕在祈愿者身边。
　　硿！
　　巨大的铁拳与冰流盾接触，摩擦溅飞了无数的冰渣。
　　梓尘只感觉一股天塌的力量直压而下，被庞大的冲击力打的倒飞而出，连底下的冰层都连环破碎。
　　-872
　　又一次被打飞了啊！！
　　好在有冰流盾的减伤，这点伤害不算太痛。
　　而繁星则完好无损的站在原地，头上飘出一个大大的miss。
　　嗯，运气不错，居然闪避了。
　　从刚才的伤害可以推断出来，这个boss的属性被加强了，而且加强幅度还不低，预测至少有20%左右。
　　而且，近距离观察下，能够明显地看到巨人的身上覆盖着一层淡淡的蓝白光芒。
　　和中心处那块巨大的寒晶矿颜色相同。
　　感情那个石头还是块buff机？
　　不管怎样，先试试硬度再说！
　　趁着boss处于出招的短暂僵直状态，对着手臂就是一剑！
　　-2046
　　还行，不至于破不了防。
　　继续，狂剑决！
　　唰！
　　-4370
　　无形的剑气轰击在巨人的手臂上，他吃痛之下一怒，干脆不收回拳头了，对着繁星就拍了过去！
　　这么快！？
　　狂剑决虽然强，但其实是有一个简单的收招式的。
　　没办法，只能利用普攻迎击而上了！
　　-4410
　　-2701
　　两个伤害数字几乎同一时间从双方的血条上跳出。
　　繁星的血量立刻降至了30%，而巨人的血量在46%，别误会，他出来的时候就是半血，光是自动回复就已经回了不少了。
　　虽然伤害是繁星更胜一筹，但力量上远不如boss。
　　于是，繁星被一巴掌拍在了墙上，甚至连墙面都凹陷了一小部分进去。
　　这也是力量属性的隐藏体现，差距悬殊的情况下，每一击都带着强大的击退甚至是击飞效果。
　　“我去！”水哥看着这一幕，嘴角抽搐不已。
　　中等和简单根本就不是一个层次上的。
　　这boss是超人吧！？之前可没听说他这么生猛啊！
　　“你愣什么呢，快溜！”梓尘揉了揉额头，一看前面慌了，水哥居然还没来得及回去。
　　“放心吧！”水哥自信满满“我帮你拖一会，看好了！”
　　“爆炎！”
　　火热的魔球燃烧着冲向boss，这么大的体型，想不中也难。
　　-1983
　　克制情况下，打出的伤害倒也能看。不过，代价就是惹怒了巨人。
　　仇恨值一下就被拉满，巨大的阴影笼罩住了渺小的法师。
　　“咱们有话好好说...先别动粗。”
　　Boss压根没理他，挥舞着铁拳猛然砸下！
　　“靠！”千钧一发之际，水哥预判着闪烁到了巨人的身后。
　　火海，魔力冲击什么的都一股脑地丢了出去。
　　密密麻麻的数字飘了起来。
　　不仅如此，火海自带的覆盖地面效果还破除了boss脚底的冰层！
　　这也行！？
　　没了踏冰的效果，这家伙的移动速度骤然下降。
　　梓尘想到了一句名言，搏一搏，摩托变单车？
　　“阿尘，就问你厉不厉害？”水哥忍不住笑道。
　　“nb啊！”梓尘竖起了大拇指“如果你能抽空看下前面就更好了。”
　　“什...”
　　砰！
　　火焰遮住的地面不知何时出现了裂缝，并且极速朝着他那去了！
　　再看巨人那边，轰！
　　双拳砸地，打出了直线的地裂冲击效果。
　　-5762
　　-5680
　　-6890
　　可怜的小法师根本经不住如此高的伤害，在第一击命中时就已经去世了，而尸体落下又遭到了二段攻击再度抛飞，然后是第三轮。
　　“...”
　　...
　　1分钟后，所有人都出现在了副本门口。
　　“打完了？”水哥疑惑道。
　　“不，团灭了。”梓尘有点无语“boss力量高的吓人，每次接近来不及输出几下就被打飞了，缺远程输出不行。再加上蓝用的差不多了，冰息来的时候都没反应过来，然后就被秒了。”
　　“要不我们先去练级一下再来打这个？属性差距太大了，再加上套装没齐...”
　　“我刚刚好像看到那个巨人身上有什么东西...”幽幽粉突然说道。
　　“你注意到了？”梓尘点点头“我猜是中间的巨大寒晶搞的鬼，再来一次吧，先打那个石头。对了，你们经验归0了吗？”
　　“早就扣光了。现在怎么死都无所谓。”
　　“我也没了。”江夏也摇摇头。
　　“我还有17%...”呆萌橘说道。
　　“就你事多，水哥，再开一次吧。”
　　“我的经验不是经验啊！那可都是我辛辛苦苦...喂，等等我啊！”
　　...
　　重复着之前的流程，不同的是，熟练之后，清怪已经轻车熟路了，倒是没用几分钟时间，蓝条和特技值还有一半，应该够了。
　　“水哥，准备好了吗？”梓尘挑眉道。
　　“准备好...什么？”
　　“引怪啊！”
　　“你看看我的血量，再看看你的，再说一遍？”
　　“慌什么，你先去，待会就知道了。”
　　“神神秘秘的...你别坑我啊！”
　　“那哪能！”梓尘摆了摆手。
　　20秒后，水哥慎重地接近了目的地，对准了那块巨大的寒晶——“魔力冲击！”
　　随着魔法的击中，韧性条再度出现，而地面也传来震动，巨人要来了！
　　他连忙转身往回跑，都不带停的！
　　“阿尘，你后招呢？快放出来吧！”水哥脸色发青。
　　“哼哼，瞧好了！”环顾了一眼前方的状况，这个空间...应该可以。
　　随着boss从柱子后踏冰奔出，梓尘毫不犹豫地冲了过去。
　　眼看娇小的少女就要被撞飞，她却不慌不忙地甩动魔力之剑。
　　闪烁！
　　绕过了boss的位置，来到了寒晶面前，能够感受到其中蕴含着的庞大能量。
　　是时候了，墨瑟！
　　心中如此呼唤着，比巨人还要大上一圈的灰黑色甲虫轰然落下，正中靶心！
　　寒晶矿那深厚的韧性条瞬间下降了35%。
　　开玩笑，拆家我可是专业的！
　　甚至，连寒晶巨人的速度都猛然一顿，就像失去了什么东西一样。
　　果然，在繁星面前，近在咫尺的boss突然刹车，转身朝着梓尘杀了回去！
　　想走？没门！
　　一道残影飞出，撞击在了巨人的身上。
　　一圈小星星缓缓旋转着，眩晕成功了！
第一百八十一章：轻灵战衣

　　趁着boss被控的时间，墨瑟对着寒晶疯狂输出。
　　轰！
　　如同攻城锥一样，甲虫利用自己强硬的犄角——一下又一下。
　　每次撞击都会带起巨大的震动。
　　相对的，寒晶巨人身上淡淡的光芒散去了不少。
　　有效！
　　冲锋控制时间结束，Boss想要回援时，又被幽幽一鞭子捆上了。
　　洛德西光电兔小蝴蝶依次放出，水哥也发动魔法，尽力输出着。
　　53%
　　40%
　　27%
　　很好，只要再来两下的话...
　　这时，巨人咆哮着，浑身肌肉暴起，一下挣脱了束缚，高举双拳，作势就要出击！
　　梓尘自然明白这是什么，在上一把刚见识过。
　　狂暴乱锤，以自身为中心向周围散发的地裂aoe，伤害高的离谱，而且还附带击飞效果。
　　水哥用生命诠释的技能。
　　要闪吗？
　　当然不，这要是闪了说不定就给他时间追回来了。
　　硿！
　　墨瑟又一次顶了上去，而韧性条只剩下了13%左右。
　　而另一边，地面的裂缝飞速扩张，形成了一道移动的冲击波。
　　“墨瑟，魔甲！”梓尘急忙喊道，这个技能从得到后还是第一次用，也不知道效果如何。
　　甲虫身边围绕起淡淡的紫色光圈，看起来充满了神秘感。
　　下一刻，地裂攻击珊珊来迟，与紫色光圈交锋在一起。
　　-975
　　什么嘛，雷声大雨点小。
　　兴许是buff石头快被破坏掉的原因，boss的攻击远不如之前凶猛了。
　　咔——嚓！
　　旁边突然响起了异样的声音。
　　朝旁边一看，寒晶矿被巨人无差别的aoe攻击直接打掉了最后的韧性，彻底坏掉。
　　相对的，boss的速度猛然下降，就像嗑药时间结束了一样。
　　啊这...
　　原来正确打法是要利用boss的aoe自己拆石头吗？
　　...
　　失去了强化效果之后，巨人和简单难度的属性就相差无几了。
　　虽说有着能够进行反击，但套路基本被摸尽的情况下，以梓尘和繁星强大的属性完全可以站桩输出。
　　墨瑟负责打断大招，只靠小技能的boss算不上什么威胁，不到3分钟就惨倒在地，化作了经验值和金币。
　　这次没跳出什么奇怪的系统提示。
　　简单难度是在一阶段强杀boss获得的称号。
　　以此类推，估计中等就是要强杀强化状态的boss了，这种事情...梓尘想起了自己被锤飞的样子，算了，反正对这称号也没什么兴趣。
　　“没想到我们真的过了...”水哥不可思议道。
　　“对啊，我看通关队伍只有两个，还以为我们肯定过不去了。”江夏也一副惊喜的样子。
　　“有繁星和紫城在肯定没问题的！”幽幽粉认真道。
　　“没有的事，又不是只有我和繁星在打。”梓尘谦虚道。
　　“就是啊，我也是很重要的一员呢！”呆萌橘补充道。
　　空气忽然安静了下来。
　　梓尘拍了拍她的肩膀，安慰道“身为挂件你做的非常到位。”
　　“对吧？我就说...挂件个鬼啊！”呆萌橘不干了，气鼓鼓地看向繁星“繁星姐，你看这家伙老是欺负我，帮我说几句话嘛！”
　　梓尘一愣，你还真会找人！
　　“傻...橘子，你怎么可能是挂件呢？”
　　“对吧？”
　　“再怎么说都是吉祥物啊~”繁星轻笑道。
　　“...”
　　紧张的boss战结束后，就到了愉快的摸奖时间了。
　　梓尘左右看了看，指着战利品问道“哪位壮士先来？”
　　呆萌橘在角落画着圈圈。
　　水哥和江夏一副谁去都行的样子。
　　幽幽粉举起了小手“我可以吗？”
　　“当然。”
　　她慎重地前进，仿佛这是一件神圣的仪式。
　　伸手一抓，从中抽出了一件银光闪闪的护肩，光是举起就能感受到淡淡的寒气。
　　寒晶之护：
　　品级：白银器
　　使用等级：30
　　物理防御：22
　　魔法防御：30
　　体力：25
　　智力：51
　　精神：37
　　特性：受到攻击时，自动生成一颗小型冰晶保护使用者，持续10秒，冷却时间1分钟。
　　说明：寒晶之辉——护，受到寒晶力量与光芒的影响，一些残留于此的上古服饰发生了独特的变化，凑齐同类型的装备或许会有惊人的发现。
　　好家伙，又出了一件！
　　“我去！护肩部位的？加上现在的头巾和鞋子，凑出来三件套了！”水哥激动不已，口水都要流出来了。
　　“幽幽手气不错啊，居然开出套装来了，还不是重复的。”
　　江夏见此，连忙说道“幽幽，帮我也开一件治疗的！”
　　“怎么可能说出就出啊！”呆萌橘吐槽道。
　　“我尽量...”幽幽点点头，然后摸出了一件同样样式的护肩。
　　一看属性，和上一件相差无几，不过不同的是，加成了一小部分治疗效果。
　　“哇！幽幽我爱你！”江夏欢呼道。
　　你这样每天变一个老婆真的好吗？
　　“还有...”幽幽粉说着，然后又从中举出了最后的装备。
　　整体为白色，偶有蓝色的绒毛点缀，黑色的丝线在胸口处绘成了雪花的形状。
　　轻灵战衣：
　　品级：黄金器
　　使用等级：35
　　血量：1800
　　物理防御：133
　　魔法防御：129
　　物理攻击力：200
　　力量：98
　　敏捷：72
　　精神：55
　　体力：93
　　特性：轻装上阵，进入战斗状态时移动速度增加25%。
　　特性：越战越勇，每闪避一次敌方攻击增加自身3%移动速度，持续10秒（每触发一次重新计时，最高可叠加30%）。
　　说明：上古时期流传下来的战衣，传闻这件衣服原本是剑圣奈拉的贴身衣物。
　　黄金器！？
　　属性自不必说，完爆同等级的白银器，轻装上阵这个特性和风行衣相反，进入战斗时加速，25%是什么概念？
　　要知道，即便是极品的白银鞋都不可能加超过12%的移动速度。
　　最多就是通过特技短暂达到这个速度。
　　而且，后面一个特性，和千闪步完全契合，越闪避移速越高，虽说是加算，但也足以甩开别人一大截了。
　　无论是单挑还是群架，都大大提高了追击和逃跑的能力。
　　“这个属性...该说不愧是黄金器吗。”水哥叹了口气，战士的装备，注定与他无缘了，好在有一个套装部件聊以慰藉。
　　“幽幽。”梓尘忽然开口。
　　“怎么了？”
　　“待会的箱子一起承包了吧！”
第一百八十二章：冰冻之心

　　除了这些外，还有两件黑铁器，以及一本技能书。
　　召回：使用后，将视线内的召唤兽目标召唤至身前，冷却时间15秒。召唤师等职业20级以上可学习。
　　“召回...是召唤师的技能书啊！我还是第一次见。”江夏惊讶道。
　　这也难怪，技能书的爆率比装备要低的多了。
　　“这个技能应该可以加强召唤师的生存能力了，说不定还能玩一些阴招。”梓尘说道。
　　“对，控制召唤兽的技能比盲目增加召唤兽数量好多了。”水哥点点头。
　　幽幽粉开心道“我可以拿吗？”
　　“这儿又没别的召唤师。”梓尘摊了摊手。
　　“嗯！”
　　她迫不及待地使用了技能书，娇喝道“召回！”
　　一阵红光缠上了远处站立的洛德西。
　　下一刻，他已经出现在了幽幽粉的身前。
　　哥布林一脸懵逼“怎么回事...？我刚刚...”
　　“别慌，这是你主人的新技能。”
　　随后又试验了几次，以洛德西的智商很快就明白发生了什么，还拿出武器尝试了几下。
　　分配完毕后，水哥拿着新出的冰晶残片朝着老地方走去。
　　随着冰晶落下，熟悉的感觉再度出现。
　　画面一转，又来到了上次印象中的洞穴。
　　已经看不到那个男人了，不过，倒是在原本的位置看到了一座冰棺。
　　旁边一个小小的冰魄漂浮着，围着冰棺旋转。
　　而整片空间不知何时开始，被寒气沾染，渐渐地，没了生物活动的迹象，取而代之的是逐渐成型的寒晶矿。
　　结束。
　　没有激动人心的大战，也没有感人泪下的剧情，仅仅是一个演化的过程。
　　有点云里雾里的，或许，要打完困难才能看到全部内容了。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜您的小队通过“追击寒晶巨人（中等）”副本，获得b级评价，通关时间35分钟21秒。
　　提示弹出后，中心不知何时静静躺着一个金光闪闪的宝箱。
　　“幽幽，上吧！”
　　“等等，让我来！之前一定是因为副本难度的关系，这次一定能...”呆萌橘不死心道。
　　“不行，要是又黑了怎么办。”
　　“不...不可能的！”
　　梓尘没有说话，而是默默看着她的眼睛。
　　“啊啊，好了我知道啦！你这样会没有女...”她看了看繁星，沉默了，繁星姐为什么会看上这样的人啊！？
　　...
　　箱子里又出了一件寒晶套护肩，可惜是法系的，重复了。
　　而梓尘用的是影魔护肩也不需要换，暂时先给幽幽用，据说到了后期，召唤师本身的属性也能为召唤兽提供加成，所以强化自身也是必要的。
　　装备只有一件，另外的就是一颗蓝色的宝石。
　　冰冻之心：寒冰的极意，由冰绝剑——格莱科的剑意所化，具有其生前的部分力量，集齐三颗冰冻之心后，将会发生意想不到的变化。
　　又是收集类的东西？
　　其他人也看不懂，于是先暂放在梓尘这里。
　　“要一鼓作气把困难打了吗？”
　　“快5点了，感觉来不及，要不先去吃饭吧。”水哥说道。
　　“啊？”一看时间，还真是，不知不觉居然打了这么久。
　　实际上战斗倒是没花多少时间，主要还是适应机制的过程，一个失误就要重来，如果没有耐心，估计没打几下就得气死。
　　“好吧，那就先下线吃饭。”
　　“嗯。”
　　...
　　下线，找了一圈，梓玉居然不在。
　　梓尘站到了她房间门前。
　　咚咚。
　　“哥？”
　　“是我，快到晚饭时间了，要一起出去吃还是我给你带？”
　　“啊？这么晚了吗！等等，我马上就好。”
　　接下来里面传来了手忙脚乱的声音，也不知道她在做什么。
　　5分钟后，她脸色微红地走了出来。
　　“你在做什么？”梓尘诧异道。
　　“就是...”梓玉有点不好意思“沐梦啦，中午不是出去买游戏头盔了吗？回来之后就试了一下...”
　　原来如此，是进入战斗状态了吗？
　　“这样啊，对了，你升到几级了？”
　　“已经2级了！快吧？”梓玉得意道。
　　“？”梓尘头上缓缓浮现一个问号。
　　...
　　原来，这几天沐梦的火爆程度直线上升，越来越多的人加入，毕竟游戏体验是货真价实的，而且伴随着庞大用户数量的商机也在显现，不少人想通过搬游戏币赚钱。
　　这也就导致了，新手村玩家的数量只多不少。
　　现在的情况嘛...光是出村就要挤半天。
　　更别说是抢怪了。
　　这么想来一下午只升1级倒也不算太异常。
　　可惜的是，新手村编号不同的玩家是无法回去带人的。
　　前面只能靠她自己打怪了。
　　“哥，你游戏id叫什么？我晚点加你。”
　　“封尘烟火。”梓尘扒拉了口饭应道。
　　“封尘烟火...知道了。”梓玉点点头。
　　隔壁桌忍不住喷了，“你听见没，这家伙说自己是封尘烟火？那我还是天之云傲呢！”
　　“小声点，人家说不定是起的谐音字呢，你激动个屁！”
　　“哦对，失态了，吃饭吃饭。”
　　梓尘有点无语，这年头，说真话都没人信了。“...”
　　“哥，你的id很出名吗？”
　　“一般吧，不用管他们。”
　　...
　　回家，上线。
　　刚一转换画面就收到了一条好友请求。
　　申请的id是“百草沏茶”，听起来有一种清新的感觉，很有妹妹的风格。
　　下面还有一堆其他申请。
　　“智取其乳”“聋王”“哈哈哈哈哈哈”诸如此类的id，全部拒绝掉。
　　出名了就是麻烦，要是没屏蔽的话系统提示音都能吵死。
　　“哥，你等级好高啊！”梓玉的消息发了过来。
　　“升级挺容易的，你现在升级慢只是因为新手村人多，等你出来了我带你。”
　　“嗯嗯！现在人已经少挺多了，我应该很快就能3级了！”
　　“加油！”
　　挂掉了通讯之后，看了看好友列表，其他人还没上线。
　　靠近副本开关，关卡页面就浮现了出来，通关记录排行榜上，简单和中等第一名都是他们的队伍。
　　会不会太高调了？这可不符合他的作风啊，早知道打慢点了。
　　梓尘。繁星的声音在脑海中回荡。
　　“大懒虫醒了？”
　　她似乎没有斗嘴的余力，疲惫道“有一个人一直缠着我，怎么甩都甩不掉。”
　　梓尘身体一僵“女的？”
　　“嗯。”
　　“耍匕首的？”
　　“...”
　　总觉得，好像做了什么不得了的事情。
第一百八十三章：老风啊

　　你怎么知道？繁星诧异道。
　　梓尘的手微微颤抖道“咱们心有灵犀，这点小事什么的...”
　　是嘛...那你猜猜我现在在想什么？
　　“你在想...另一个自己为什么这么帅？”
　　...这是什么冷笑话吗？
　　“...”
　　...
　　就在梓尘自言自语的时候，周围的人也渐渐多了起来。
　　吃过晚饭之后，不少人都准备进军这个副本，而且，到25级的玩家也变多了。
　　相信这个地方在很长一段时间都会作为劳模副本存在。
　　刷齐一整套寒晶套的话，不仅对个人战力有极大的提升，还拉进了普通玩家和高手之间的装备差距。
　　当然了，这一切的前提都建立在能过的情况下。
　　而金团也差不多要出现了。
　　所谓的金团，是指强力打手带着老板过副本，也算是稍微高端点的搬砖方式。
　　不过梓尘是不会考虑这种赚钱方式的，一来效率太慢，二来金团容易引发纠葛。
　　和繁星聊天之际，旁边一支小队的声音越来越大，让人无法忽视。
　　又有瓜吃了？不过这回他学聪明了，就站在原地旁听，避免引火烧身。
　　“涓姐，这回真没法打了！我们想了一夜的攻略，有你的大地骑士才能勉强达成，而且又花了一整天实战才堪堪过去。”说话的男子顿了顿“你看这排行榜，又是他们！”
　　“...”被称作涓姐的女骑士没有回话。
　　“本来我们的练级进度就因为这个副本耽搁很久了，现在再刷这个还有什么意义？”
　　“...”她沉默了许久“算了，我们回去吧，在芸水城待的够久了。”
　　男子像是得到了解脱般舒了口气“其实也不是我们差，只是这几个人有问题。开服就一直霸榜，没过多久又拿到了隐藏职业，之前那个守城战就更离谱了，硬顶着黄金级boss打！这不是内部人员或者关系户我都不信！”
　　他的话显然得到了几个队友的认同，他们一一提出了几个自己认为不合理的点，如果是内部人员的话，这一切就都能解释的通了。
　　周围的人听了他们的讨论也觉得有几分道理，抖落繁星每次出现在大众眼前总是以超强的属性横扫全场，无论是当初杀穿雨花，死斗专治各种不服，以及守城战硬怼黄金级boss，都是如此，从来就没见到过她失败的时候。
　　在前作游戏也不曾听说过这么一号人。
　　梓尘低着头，装作在看背包。
　　什么情况？这也能扯到他？副本都是凭真本事过的好吧！
　　涓涓细流没有说话，仿佛有心事一般默默走着。
　　“没错，肯定是这样了，官方故意放几个自己人来打压玩家，从而达到某些目的。”男子得出了结论。
　　“扑哧！”旁边一位靠墙的女弓手忍不住笑了，抱着她的巨弓花枝乱颤。
　　“有什么好笑的？”男子不爽了，皱眉道。
　　“你说抖落繁星是官方人员？”弓手反问道。
　　似乎对这声音有点耳熟，涓涓细流缓缓转过身子。
　　“是，怎么了？”
　　“哼哼，比不过人家就造谣吗？那我看你们也不过如此了。”
　　“呵呵”好像听到了什么可笑的事情，男子讥讽道“你玩这个游戏多久了？玩懂了吗？就敢对我们指手画脚？那个副本中等难度的通关记录上，可就只有三个队伍！”
　　扫视了眼她的身子“要我看，你去野队稍微撒撒娇，说不定运气好就能混进一个大佬队里了。或者，干脆我...”
　　“够了！！追浪你给我闭嘴！”女骑士怒喝道。
　　被称作追浪的男子吓得连忙收声，他很少见到涓姐这样发火的情况。
　　而被嘲讽的弓手见此，叹了口气“没意思。”然后扭头就走。
　　“等等！”
　　“还有什么事？”她不耐烦地回头。
　　“你...和抖落繁星交手过吗？”涓涓细流攥紧拳头问道。
　　“没，不过我可以肯定地告诉你，她绝不是什么内部人员。”
　　“...我知道了，谢谢。”
　　...
　　梓尘还在思考要不要跳出来澄清一下，都没发现人家已经走了。
　　嗒。
　　忽然感觉有人拍了拍自己。
　　抬头一看，傲人的身姿站立于前，一张半人高的火红色长弓横挂于她的背上，左腰侧还挂着一柄细剑。
　　正是暮光游侠。
　　“老风？”繁星惊讶道。
　　当然，这是梓尘控制说的。
　　风花月的表情凝滞住了，颤抖道“这是什么鬼称呼啊！你平时都是这样喊别的女孩子的吗？”
　　“哦，那倒没有，你是特别的。”
　　“？？？”
　　“那啥，老风你不是帮我杀过两次boss了吗？既然如此，我们就是兄弟了！”
　　“求你别这样喊了...叫我风花就好。”风花月一脸饶了我吧的表情。
　　...
　　走到了比较偏僻的角落，这里一般也没什么玩家会过来。
　　“我这次来，是有事找你。”
　　“下副本？可我这边已经满人了。”梓尘为难道。
　　“不是...虽然寒晶套确实很强，但我还有更重要的事情。”说着，风花月从背包中取出了一张卷轴。
　　“这是我导师交给我的卷轴。”她将卷轴摊了开来，上面一片空白。
　　“什么都没有？”
　　“对。这个卷轴的作用是记载，我接到了一个ss级任务，上限是3人。最迟在今晚就要出发，但是一直没有合适的人选，最后想想还是你和那个小女孩最合适。”
　　“说起来...那个小女孩呢？怎么没跟你一起？”
　　“额...这个，她最近吃多了，可能会长的壮一点。”繁星犹豫了一下，指了指本体“你看，现在长的有点男孩子气了。”
　　“...”风花月看了眼站那的封尘烟火“你认真的？”
　　...
　　“大致就是这样。”梓尘跟上线的几个队友说道。
　　“ss级任务啊...说不定是这游戏第一个呢，有这种机会就别打什么副本了，困难之后再说吧。反正一时半会也没人打的过，听说困难的伤害跟中等不是一个层次的。”水哥想了想说道。
　　“你们去吧，过一遍之后爆率就会降低很多了，我们正好可以帮橘子刷一下药材，感觉好久没打了，再不抓紧就要落后别人了。”江夏也同意道。
第一百八十四章：暮光游侠

　　幽幽粉和呆萌橘也都表示同意。
　　梓尘当然明白他们的想法，双s级任务他也是头一回见到。
　　“好吧，那我和繁星就先走了。”
　　“去吧去吧，多拿几张隐藏职业的证明回来。”水哥摆了摆手。
　　“你当这是大白菜啊！”
　　“你有几个隐藏职业心里没点数吗？”水哥竖起了中指。
　　“...”
　　...
　　回到了风花月面前，晃了晃手。
　　没反应。
　　她的目光呆滞，仿佛受到了什么严重的打击。
　　“风花？风花？”
　　“老风！”梓尘凑近喊了一嗓子。
　　风花月吓得一激灵“谁，是谁？”
　　“果然还是要叫这个称呼才会有反应啊。”梓尘琢磨道。
　　“你靠那么近喊是个人都会被吓到的好吧！！”
　　“不要在意这些细节，我们已经准备好了。”
　　“...繁星，这个封尘烟火真的是那个小女孩吗？”风花月咬牙道，显然无法接受这个事实。
　　“游戏嘛，出现什么都不奇怪，只是一个普通的变身技能而已。”
　　普通...她已经不知道该怎么吐槽了。
　　“总之，之后你就能见到了，这里人太多了，不方便。而且你不是说今晚就要启动任务了吗？事不宜迟，我们现在就开始吧。”
　　“...知道了，跟我来吧。”
　　...
　　捏碎了回城卷轴，三人的身影出现在了芸水城里。
　　顺带一提，墨瑟被梓尘放在寒晶矿洞之外一个宽阔无人的地方了。钻个地洞把自己埋了别人也发现不了，等到之后要用的时候在招出来。
　　没有宠物空间太不方便了。
　　“我的导师告诉我，如果准备好了就前往职业引导所，她会在那里等我。”
　　引导所？那不是希因的工作室吗。
　　说起来，之前在守城战的时候也不知道她去哪摸鱼了，差点把芸水城都玩崩了，待会得问问她是怎么想的。
　　走在路上。
　　“对了风花，你为什么会想到找我们？”梓尘疑惑道。
　　她在琉璃彼岸花中曾获得过全国个人赛的第三名，能获得这样成绩的人必然是久浸于网游中的，不可能没有自己的小伙伴。
　　“没什么，只是觉得你们比较合适。”
　　“是嘛...”人家不想说的话也没办法。
　　引导所离传送点的距离很近，没走两分钟就到了。
　　虽然是晚上，但这里的火爆程度一点不比药店低。
　　毕竟芸水城的引导所npc有个大美女是人尽皆知的事情。
　　虽然之前不知为何短暂关门了一段时间，但今天又重新开放了。
　　“引导者大人，你看我是不是天生筋骨不凡，有一幅帝王之相？什么样的职业才能配得上我呢？”好不容易排到前面的玩家挤眉弄眼道。
　　“...”希因面不改色地从身柜子里后抽了本书“你想知道的都在这里。”
　　啪！
　　那人拿着书尴尬的走掉了。
　　梓尘一看书名还挺眼熟，《全职百科》。
　　好家伙，这不是当初自己看的那本吗？
　　“那个，引导者大人，我想知道牧师是怎样的...”下一个女生小声道，生怕惹恼了她。
　　希因微笑道“好，跟我来吧。”
　　随后站起身，走向了一个训练房间。
　　喂喂，这待遇差别也太大了吧！
　　过了不一会，两人又走了出来。
　　“天赋不错，居然能看出治愈的最佳时机...这样吧，你去炼药房找穗穗露，就跟她说你想转职牧师。她会教你接下来该怎么做的。”希因点点头。
　　“嗯！谢谢希因大人。”
　　“不客气。”希因看着她离去的背影，又说道“下一位！”
　　...如果没记错的话，穗穗露主要身份不是炼药师吗？而且牧师的导师也没听说过是她啊！这样都行？
　　身后的玩家也热烈讨论了起来。
　　和其他城池的引导npc不太一样，希因的待人方式是最为独特的，看着不爽的直接发书打发了，而态度端正，想正确了解职业知识的就会以礼相待，面对一些她觉得有天赋的人还会做出异样的推荐。
　　后面的人还很多，这样下去也不知道什么时候才能排到他们。
　　“风花，这里人太多了。”梓尘皱眉道。
　　“没事，看我的。”只见风花月径直走向了一个空座位，坐了下去。
　　然后，她的手指在空中浮动，似乎在找什么东西。
　　片刻后，拥有着鲜嫩黄金光泽的烤鸡腿凭空出现。
　　散发出的香味直叫人嘴唇不已，甚至连现实中的饥饿感都被唤醒。
　　风花月倒也没有下嘴，而是双指轻握着鸡腿的下端，在鼻尖前摇了摇，芬香满溢而出，就连梓尘都不由自主的咽了下口水。
　　希因侧目看向了她，眼瞳骤然瞪大，似乎是明白有什么要发生了！
　　周围的玩家诧异不已，在引导所里吃东西？
　　这事情不是没人干过，只是往往还没开始动口就被希因丢了出去。
　　不过，出乎他们预料的是，引导者毫无阻拦的意思。
　　噔噔噔！
　　二楼突然传出了急促的脚步声。
　　听到这声音，风花月会心一笑，将鸡腿收了起来。
　　“不！！！”
　　撕心裂肺的惨叫声在楼梯口传来。
　　银白的发色一闪而过，下楼的人动作极快，一愣神的功夫居然就走到了风花的身前。
　　“乖徒儿，别收的那么急嘛！？你看看师父我...为了芸水城，终日忙碌，今天连饭都还没来得及吃，师父知道你的心意，不用藏着掩着了！”说着说着，他自然而然地伸出了手。
　　梓尘瞠目结舌，这家伙是什么鬼？
　　查看信息！
　　暮光游侠·法米奇
　　品级：钻石级
　　等级：52
　　说明：法米奇本是一名不起眼的牧师，直到一次大战后失踪了五年。再度复归时，带着全新的本领获得了大家的认可。
　　居然是钻石级npc！？
　　希因是56级钻石实力，而这位仅仅就差了4级的等级而已。
　　“等等！想吃可以，你先把事情办了！”
　　“这...你还怕为师忽悠你不成？”
　　“哼...是谁当初连续偷吃...”
　　“我知道了！别再说了！”法米奇连忙打断道，异世界的冒险者怎样都好，但希因可还在这里呢，要是让她知道就不妙了！
　　“这样才对...”风花月点了点头，转向繁星道“完事了，过来吧。”
　　“...”这个暮光游侠也太没有节操了吧！
第一百八十五章：冷静，冷静...

　　顺着风花月的视线，银发的游侠瞧了过来。
　　“他们就是你选定的队友？”法米奇盯着繁星，这个女孩给他一种微妙的熟悉感，却又和印象中的那个人不太一样，而后面那个男孩则是平淡无奇，估计放到人堆里就认不出来是谁了。
　　“对”她点点头。
　　“我知道了。”不过既然人都带过来了，他也不会多说什么。
　　“上楼再谈吧。”
　　风花月转过头来，说道“跟上去吧。”
　　于是在其他玩家的注视下，四人接连走上了二楼。
　　有的人想混水摸鱼跟过去，结果却被空气墙挡住，撞的差点没摔倒。
　　与此同时，希因也站了起来“不好意思，各位冒险者，今天就到这里为止了，我还有事情要办，请明天再来吧。”
　　“怎么这样啊！老子排了半天你说有事就有事？”有玩家埋怨道。
　　“对啊，这马上就到我了还整这一出。”
　　“搞什么？”
　　引导者倒是没在乎这些话，淡淡道“5分钟后还有人未离开的话...我就亲自请你们出去了。”
　　“...”
　　玩家们只能骂骂咧咧地离开了，而导致这些发生的风花月自然成为了风口浪尖，当然，后面的繁星和梓尘也跑不了干系。
　　...
　　二楼和一楼相比，要显得更为开阔。
　　首先映入眼帘的是一张3米宽的圆桌，而底下摆放着10个木椅。
　　桌上只有一副茶具，看起来十分整洁。
　　除了桌椅外，也没有更多的东西了，客厅空荡的很。
　　左右各有两个小门，不知道里面会是如何。
　　“先坐吧。”法米奇大大咧咧地抽出木椅就坐了下去。
　　风花、繁星和梓尘依次坐在了旁边。
　　“师父，我们来这里是...？”
　　“别急，还有人没到呢。”他晃着食指示意道。“比起这个，乖徒儿~你先把鸡腿拿出来如何？身为食物，它一定在渴望着命中注定的那个人。”
　　“...戏精。”风花月叹了口气，把东西拿了出来。
　　刚一现手，就被法米奇一把夺了过去。
　　风卷残云般，不到10秒，鸡腿就剩骨头架了，上头是一点油腻都没剩下。
　　好快！这是几天没吃过饭了啊！？
　　“徒儿，你的手艺愈发地精湛了！”
　　“这是你自己做的？”梓尘也惊讶道。
　　“嗯...”她有些不好意思“其实我跟家里人学过一点做饭的功夫，有时候也在餐馆帮忙。再加上厨师副职业的加成，做出来那种东西也就不算太难了。”
　　原来如此，说实话，要不是这个暮光游侠手速过快，梓尘肯定要尝尝味道。
　　“徒儿，你太谦虚了，这可是富贵人家都难得一遇的美食啊！”法米奇处理了一下残渣赞叹道。
　　“...”
　　“两个小家伙，你们还不知道吧？徒儿她不轻易下厨，直到现在，我还能回味起当初的那条咸鱼，是多么的香嫩可口。”
　　“...”
　　“不要在意...”风花月无奈道“他就是个饿鬼。”
　　饿鬼...总觉得有一种强烈的既视感。
　　说着说着，就过去了5分钟，这家伙全程都在讲风花做的食物如何如何，搞得梓尘都想点外卖了。
　　噔
　　噔
　　噔
　　有人上来了。
　　法米奇这才收住了嘴。
　　梓尘回头一看，是希因。
　　“他还没到？”她看着坐着的四人，疑惑道。
　　“没呢，可能还在洋岳村喝酒？”暮光游侠猜测着。
　　洋岳村？等的人还是个酒鬼吗？
　　咔
　　“这家伙...”楼梯的扶手差点没给她捏碎。
　　法米奇擦了一把冷汗“他应该不会忘记这种事情，再等会吧。”
　　“最好是这样。”希因头疼道，然后看了眼右侧的房间。
　　“可可还没出来吗？”
　　“从早上开始，就没见她出...”
　　吱——
　　话还没说完，门就被推开了。
　　刚至肩膀的浅灰色短发，宽松的长袖和灯笼裤，眼睛半眯着，仿佛还没睡醒。
　　只有门一半高的她揉了揉眼睛，迷糊道“开始...了吗？”
　　原来这里还有人的吗？
　　查看信息！
　　超越之智·可可妮
　　品级：黄金级
　　等级：37
　　说明：因过度投入精力研究魔物与亡灵，总是一副昏昏欲睡的模样，但在某些方面意外的很可靠。
　　从说明上来看就不简单，这可是研发科技的大佬啊！相对的，等级和品级就不是那么重要了。
　　“不，团长还没到。”法米奇摇摇头。
　　“那我再睡一会...”说完，她就晃晃悠悠地倒了下去，稳稳当当地落在了地上...不对，是一朵和人差不多大小的花上！
　　那朵花似乎有灵性一样，展开了花瓣，正好将可可妮的半个身子接住。
　　而她平稳悠长的呼吸着，已经是入睡了。
　　...什么鬼？
　　“师父，她是...？”风花月也疑惑道。
　　“哦，还没跟你提过，其实师父我并不是闲人。”
　　“看得出来，整天忙于偷别人的食物。”
　　“...徒弟你对我一定有什么误解。简单说，她们俩和我都是一个佣兵团的，而现在我们要等的人，是我们的团长。”法米奇解释道。“等人齐了之后，差不多就可以开始了。”
　　“...”梓尘有一种不好的预感。
　　又过了5分钟。
　　仍旧没有动静，气氛越发尴尬了起来。
　　要问为什么的话...希因的剑鞘已经嗡嗡作响，随时都会弹出了！
　　“冷静，冷静...”法米奇劝道。
　　希因寒着脸，不知何时会爆发。
　　时间流逝着，不知道过去了多久，一股醇厚的酒香味透过窗户传了进来。
　　伴随着这股味道的，是一个烂醉的酒鬼。
　　他一只手按住窗户的一侧维持平衡，而另一只手抬着酒坛。
　　吨吨吨
　　“啊...爽！”
　　“...”法米奇浑身僵硬，大气都不敢出，可可妮仍旧熟睡着。
　　而希因的手中，不知何时多出来了一柄利剑。
　　唰！
　　蓝色的气焰顺着斩击飞出，直轰向了倚在窗户上的醉鬼。
　　恐怖的能量焚烧着经过的路径，划出了惊人的剑火流星！
　　只见那人摇摇晃晃地爬了进来，与蓝火差之分毫地交错而过。
　　“希因...你这样粗鲁...以后怕是没有人敢要...”
　　晃！
　　剑刃上的火焰熊熊燃烧着，比之前只强不弱。
　　法米奇哭丧着脸“团长，你别作死了啊！待会引导所被炸掉了怎么办？”
第一百八十六章：回旋之刃

　　最终，在暮光游侠小心翼翼的劝解下，所有人都平安地坐了下来。
　　至少表面上是这样。
　　“可可，该起床了，团长来了哦！”法米奇朝着睡容端详的女孩喊道。
　　“唔...知道了。”
　　...
　　虽然之前还一副醉醺醺的样子，但坐下之后眼神就清澈了不少。
　　醉鬼...不，应该是西欧。
　　盯着繁星片刻后——疑惑道“小姑娘，我们在哪里见过吗？”
　　“...”
　　不认识就离谱！老子还陪你们喝过酒咧！
　　繁星有点无语，试探道“圣泉酿？”
　　“哦！”剑圣一拍大腿，恍然大悟道“这么说我就想起来了，那天好像是有个丫头来着。”
　　“...”
　　乱剑士不是你传的吗？这也能忘？
　　“说起来，丫头”
　　“叫我繁星就好。”
　　他点点头“繁星，什么时候再喝一杯？你当初真是把我吓到了，圣泉酿可不是没喝过酒的人敢碰的。”
　　“该说不愧是那个老酒鬼的徒弟吗，居然连续干了两杯，有胆识！”
　　你以为这都是被谁逼的啊！
　　虽然心里mmp，表面还是客客气气“不...不用了，如果您方便的话，能教我一些新的剑技就再好不过了。”
　　“剑技？我教过你吗？”西欧茫然道。
　　“...”
　　看来，只能用事实说话了。
　　考虑到这里不适合攻击，繁星目光流转，狂傲的气势尽显无遗。
　　随心所欲！
　　法米奇瞪大眼睛“团长，你什么时候收的徒弟？我怎么不知道？”
　　西欧同样震惊“问得好，我也想知道。”
　　啪！
　　“你们够了！”希因忍不住拍了拍桌子。“我把冒险者赶出去不是为了听你们扯淡的！”
　　“希因说得对，我早就想切入正题了。”剑圣一脸正经道。
　　“...”不得不说，酒醒状态下的剑圣大人脸皮是真的厚。
　　...
　　“5年前，风暴领主带领大军兵临城下，结果被团长强势逼退。在那之后黑暗阵营便一直没有什么大动作。”法米奇开始述说起了经过。
　　“不过...就在前几日，花舞城对暗黑堡垒发动了进攻，引发了敌人强烈的反弹。甚至使得暗影领主派出了数十万的死灵军队攻城，其中还隐藏着一些强大的黑魔法使。”
　　这些和梓尘所了解的情况也基本一致。
　　“虽然团长和希因将暗影领主打成了重伤，暂时阻止了情况的恶化，但花舞城沦为黑暗阵营的领地已是不争的事实。”
　　我去，原来是你们做的？难怪守城的时候瞧不见。
　　西欧点了点头“回来的时候，我还打听到了点事。”
　　“有不计其数的魔物，亡灵、魔法使、甚至是领主级别的怪物前往了幽月城。”
　　希因眉头紧皱“如果放任不管，绝对会出大事。”
　　“这就是我喊你们来的目的了。”法米奇接话道“风花，有一个严峻的任务要交给你们，这件事，关乎两个阵营之后的走向。”
　　“...”风花月自然能够看出来紧张的气氛，接下来要说的任务绝不会是什么简单的事情。
　　“可可，拿出来吧。”
　　“嗯。”一直安静旁听的灰发女孩子应道。
　　然后不知从何取出了三颗圆润透明的结晶。
　　查看信息！
　　风狼结晶：风狼体内的力量凝结体。
　　除此之外还有两个，分别是棕熊结晶、红兔结晶。
　　“这是三个魔物结晶。”她的声音不大不小，只到恰好能听见的程度。
　　“我稍微在上面做了点改动，将它们带在身上，魔物的气息就会散发出来。”
　　“这样，你们就可以平安地进入黑暗阵营的城市。”
　　“大致就是这样，风花，你带着你的两位小伙伴潜入幽月城，打探黑暗阵营到底在做什么，用我给你的卷轴记录下来。”法米奇总结道。
　　“滴”
　　系统提示：暮光游侠法米奇向你的小队发布了ss级任务“潜入”，是否接受？
　　接受！
　　风花月此行的目的就是为了这个任务，哪有不接受的道理。
　　“很好，我知道这是一个艰巨的任务，一旦被发现就将万劫不复，即便你们是异世的冒险者，一旦被领主级别以上的强者发现，也很难逃脱。”
　　“再带上这个吧。”他从怀中抽出了一张卷轴。
　　“这是我一位故友交给我的守护卷轴，能展开结界保护住3码范围内的所有生物。希望...你们不会有用到它的时候。”
　　...
　　在那之后，他们又交代了一些要注意的地方。
　　“晚上是魔物与亡灵最活跃的时候，你们可以趁着这段时间跟着其它人混进去。”法米奇说道。“好了，大概就这些了，事不宜迟，你们可以出发了。”
　　“师父，你们不去吗？”
　　“我们...有更重要的事情要做。而且，可可做的那些魔晶还不足以掩盖我们的气息。”
　　“好吧。”
　　于是三人一一下楼。
　　等到繁星刚要踏下楼梯时。
　　“繁星你等下。”是西欧的声音。
　　只见他站了起来，犹豫道“你跟我来。”
　　...
　　走进了一楼的一个训练房间。
　　里面清一色的高级训练木偶。
　　“我想起来了，之前在洋岳村的时候，确实在迷迷糊糊间给你展示过剑技。”
　　“只是...没想到你居然学会了。”
　　“不管怎么说，你都算是我半个徒弟了，这种情况下我也不能没有表示。虽然离标准还差一点，但我想如果是你的话...或许没有问题。”
　　嗯？你要做啥？梓尘有点懵。
　　蹬！
　　西欧忽然气势一沉，低喝道“看好了！”。
　　他随手抽起了一旁的木棍，无形的辉光自手臂散发向其中。
　　刚抓住的的武器被旋掷而出，划出了利刃的刀扇飞舞而出。
　　转眼间，便击中了木偶，带出一连串的切割伤害。
　　-1479
　　-2894
　　-1552
　　-1601
　　-3490
　　...
　　咋一看，至少有7个以上的伤害数字跳出。
　　不仅如此，木偶的胸口被击打的破裂开来，身上飘起了一个破甲的减益状态。
　　而飞过的木棒又盘旋归来。
　　-3579
　　-7010
　　-7206
　　-3175
　　咔——
　　砰！
　　木偶哪经得住如此打击，彻底爆裂开来！
　　“这招叫回旋之刃。”西欧转过了头，“你记住了吗？”
　　没有，完全没有，虽然看着厉害，但梓尘只是一头雾水。
　　“没记...我记住了。”繁星刚要否定却转而点头道，给人的感觉和之前大不相同。
　　“哈哈，没想到你真的能做到这种事情。”他感慨着“想当初...我花了整...”
　　西欧的话说到一半，门突然被推了开来，只感到一阵疾风刮过。
　　回过神来的时候，剑圣大人的身体已经深深陷入墙壁了，而他的背上有一个明显的脚印。
　　希因轻轻放下了长腿，淡淡道“不要随便破坏公物。”
　　...怎么感觉你破坏的更严重呢？
第一百八十七章：围堵

　　和风花月一同离开了引导所，出城的路上。
　　“繁星...你给我的惊喜还真是不带停的...”风花感概道。
　　“碰巧，碰巧而已。”繁星摆摆手。
　　她此时的注意力完全被新技能吸引了。
　　回旋之刃：将武器旋掷而出，对沿途敌人造成35%*8*2物理伤害（二段回旋），并使其陷入破甲状态5秒（25%-100%，效果示等级差与抗性而定）。在此期间自身处于缴械状态，无法使用武器。冷却时间30秒。
　　8次35%伤害的攻击么...折合起来一共有280%了。
　　而且，破甲效果生效后，哪怕是最低的25%，都会加成二段回旋的攻击。
　　那打出的效果就绝不止560%的倍率了。
　　以繁星的攻击力，如果能全中的话，恐怕连黄金级boss都顶不住几下吧。
　　不过，这都是建立在全中的情况下。
　　实战中，以黄金级boss的强度，除非被控制或是巨型的boss，否则是很难打全伤害的。
　　即便如此，这个技能也是目前繁星拥有的最高倍率的技能，甚至超过了狂乱三连斩的总和。哪怕只当作破甲技能来用都非常不错。
　　唯一的缺陷就是在技能期间无法使用武器，看来要注意一下使用的时机了。
　　...
　　说起来，沐梦中对学习新技能的等级阶梯依次是10、20、35、50、75、100。再之后的官方就没消息了。
　　而繁星目前只有32级，还不到学习新技能的门槛，在繁星本人这个剑术大师亲自学习的情况下愣是学会了。
　　有外挂就是爽。
　　不知不觉间，路过了将军府邸。
　　里头一片昏暗，半盏灯都没开。
　　只有门前一个昏昏欲睡的守卫，以及他头上挂着一个忽明忽暗的大灯笼。
　　里面的人都睡了？安静的过于异常了。
　　不过，现在有更重要的事情在身，倒是没时间去看艾尔娜了，半夜去找她也不太好。
　　与安静的府邸相比，身后的动静就显得刺耳了起来。
　　“繁星，这群人好像是找你们的？”风花停住了脚步。
　　“...”
　　找她？问题是她也不认识啊。转过头去，至少有5名以上的玩家保持在20码距离外不紧不慢地跟着。
　　一见繁星回头，他们就装作看风景的样子踢踢石子，摸摸草坪。
　　太假了吧！
　　远远地，隐约能看到前面几个人的id“花非花”“一种执念”“好听的名字”...
　　挺脸生的，不像是雨花的人。
　　“不清楚，要先分散走吗？”梓尘问道。
　　“没必要。”风花月摇了摇头“如果是刻意跟着的话，最好在城门附近就把麻烦解决了，否则会影响我们之后的任务。”
　　“说的也是。”
　　...
　　快要到城门的时候，身后的人也越来越多了。
　　不太妙了...这种数量，如果不第一时间拉开距离，绝对会被无尽的控制技能淹没的。
　　要绕路吗？至少在城门之内都是安全区。
　　在梓尘思索的时候，一个通讯发了过来，是水哥的消息。
　　“阿尘，有件事忘记跟你说了。”
　　“什么事？”
　　“云之端这个公会你知道吗？”
　　“嗯，这两天看到不少关于他们的消息了，听说寒晶矿洞也是他们发现的。而且这是一个不逊色于审判公会的巨型公会。”
　　“对...就在昨天，我们和他们起了点冲突。”
　　“冲突？什么情况？”
　　“说来话长...总之，你看见他们最好避开，我担心他们会直接动手。”
　　毕竟副本通关记录队伍上的名字可是明明白白地显示着几个人的名字。
　　“...”梓尘看着将他们团团包住的敌人，无语道“谢谢，下辈子会注意的。”
　　“？”
　　...
　　挂断了通讯，刚踏出城门，两侧等待已久的伏兵迅速合围了上来，将三人包的水泄不通。
　　不仅如此，后方的人快速跟上，防止他们重新踏回安全区。
　　前方一位顶着“非洲酋长”id的玩家缓缓走了出来。
　　“你们这是要做什么？”
　　“做什么？哼哼，装蒜也没有用，从你们恶意害小叶草掉级开始，这事就不可能算了。”他狠狠道。
　　“小叶草？那是谁？”梓尘懵了。
　　“我也没听说过。”风花摇摇头，然后像是想到了什么似的，恍然大悟道“难道是那个星光术士？”
　　“不愧是大名鼎鼎的风花月，连这种事情都知道。”非洲酋长一脸敬佩的样子。
　　“...”兄弟，你这马屁拍的也太尬了吧！
　　“我们云之端自然是无意与你这样的高手交恶的。”说完，前方人群缓缓让出了一个缝隙。
　　“只要他们两个...”
　　“你觉得，凭这点人够拿下他们两个吗？”风花月没有回答，而是反问道。
　　“非酋队长...”
　　“别吵，我讲正事呢。”
　　“怎么不够？”非洲酋长笑道“我带了30个人，一人丢一个技能都能打死他们了。”
　　“那，再加上我呢？”风花月淡淡道。
　　“...你确定要与云之端为敌？”
　　“是...又怎么样？”
　　“...那就没得谈了，兄弟们，动...抖落繁星和封尘烟火呢？”非洲酋长震惊道。
　　“他们从刚才留的空隙大摇大摆地走出去了。”旁边的人小声说道。
　　“靠，你们就看着他们出去？”
　　“这...不是你说先别动手的吗？”
　　“md，那刚才怎么不和我说？”
　　“...队长，他说过了刚才。”
　　“...”
　　“...”风花月嘴角抽搐“好像没我什么事了，那我也走了。”随后小跑了出去。
　　“还愣着干什么，给老子追！”
　　...
　　“我说...你们溜得还真快啊！我还在那对质呢！”风花月跟上了逃跑的二人吐槽道。
　　“啊...看见他们让路了不知不觉就...”梓尘理所当然道。
　　“在意一下你队友的感受啊！”风花残念道，然后砰一声撞上了前头停下的梓尘。
　　“你搞什么啊！”
　　一个miss缓缓从前方跳了出来。
　　她后知后觉地向前方看去，握着法杖的女子从一棵树后走了出来。
　　“没中吗...那就...”
　　呼——
　　随着法杖轻轻摇动，一团火海被铺在了地面上。
　　和普通的火海不同，这个技能的范围是一般玩家的两倍大。
　　转眼间便覆盖住了三人。
　　-1247
　　-1892
　　-1501
　　血量齐齐掉了一截，敌人的法伤太高了！
第一百八十八章：老板，来一份...

　　在沐梦前期，位移技能并不是人人都有的。
　　毕竟冲锋闪烁50级就能学，如果非要买技能书提前享受，那就得付出相应的代价。技能书的爆率可不是装备能比的。
　　通常来说，如果不位移的话，想要冲出火海，至少要吃三分之一的伤害，要是反应不够快的话直接就给烫死了。
　　法师前期强势的地位可不是吹出来的。
　　更别说是现在这翻倍范围的火海了，应该是通过什么装备加持了范围大小。
　　每次跳出的伤害高达1000+，如果是普通玩家，基本上撑不过两秒。
　　看来云之端并不缺乏高手。
　　没有多想的时间，梓尘催动元素之角，闪烁的光芒绽放，转眼间便来到了女子的身后，魔剑术轰下的同时也看清了她的id“比昨天还喜欢你”。
　　看起来是位热恋中的小姐姐。
　　那...
　　砍的就是你！
　　不过，法师浑身一颤，已然发现了身后的危机，竟是头也不回地朝前走了一步，魔剑术自然也被miss掉了。
　　这个人...太棘手了，如果不尽快解决，拖到后面那群人追上，以她的魔攻，绝对能对他们造成重大打击。
　　好在，梓尘本来的目的就是佯攻，趁着女子躲避的空档，预判着接下来的位置，繁星的身躯化作一道残影冲刺而出。
　　冲锋！
　　极速飞驰的繁星视角下，能看出敌人眼神中的惊愕。
　　现在就算是想发动闪烁回避都来不及了！
　　“哼！”一声冷哼从远方传来，又一道残影加入了战斗。
　　砰！
　　-2759
　　首先是繁星命中了法师，光是一个冲锋就要了五分之四的血量，她面色苍白，不敢相信这么恐怖的伤害。
　　但还未来得及追击，
　　砰！
　　-346
　　中了冲锋的繁星头上冒出了一轮小星星，被眩晕住了。
　　“先秒抖落繁星！”偷袭的剑士急忙喊道，乱剑士的攻击力有目共睹，如果不趁着现在这个机会收拾掉，那必然要付出惨重的代价。
　　与此同时，一道驱散的光辉落下，法师身上的眩晕效果消失了，她点点头表示明白，双手握住法杖，火热的爆炎即将轰出。
　　人越来越多了。
　　要是吃下这一击，以繁星的魔抗，至少要去掉半条命。
　　不能再藏了，还不出手，死的就是他们了！
　　梓尘伸出右手，空中的风元素疯狂凝结，形成了无数的风刃，继而环绕出了青色的风场。
　　唰唰！
　　-376
　　-376
　　-102
　　-89
　　本体的攻击稍低了一点，但也足以带走残血的法师了。
　　由于是击杀红名，梓尘并不会触发红名机制，相对的，在法师妹子死后，一个银光闪闪的戒指掉落在了地上，一看就不是凡品。
　　“小忆！”男剑士咬牙道，绕过了繁星想要先把掉落的装备收起来。
　　嘿，敢偷袭还这么明目张胆的捡装备。
　　随心所欲！
　　繁星立即进入了不受控制的状态，剑士背对着她，毫不设防。
　　冰月斩！
　　-3968
　　秋月剑斜斩而下，巨大的力量压制下直接将其打趴在地，同时冰霜四散，就这样被冻结在了地上。
　　血量还有五分之二左右。
　　风刃持续刮痧。
　　赶来的梓尘和繁星一同将兵刃挥下。
　　-2376
　　-763
　　魔剑术和普攻正好带走剩下的血量。
　　刚捡的戒指马上就被爆出来了，不仅如此，还多了一件手镯。
　　正好缺高级饰品装备来着，没收！
　　咻！
　　捡装备的同时，一支强劲的箭矢穿透了树干，将躲在其后的牧师一举秒杀，带出了4000+的高额伤害。
　　是风花月。
　　她旁边还有两件掉落的装备，看来收获不少。
　　“我们快走吧，等人多了就不好打了。”
　　“嗯。”
　　...
　　根据法米奇给的地图来看，幽月城在芸水城西偏北方向的位置，也就是聍曜之谷再靠后一些，中途还要穿过几个陌生的大地图。
　　击退了那一批玩家后就没再遇到过云之端的人了。
　　或许是他们的移速太快，也有可能是敌人放弃了。
　　总之，现在可以安心去做任务了。
　　顺带一提，爆出的戒指有加成火海50%范围，回头丢给水哥用。而手镯是加治疗效果的，也不知道为什么剑士带着这种东西，看看给江夏还是文成用，或者放拍卖也不错。
　　走在路上，风花月忍不住说道“...虽然问这种事不太好，不过我还是很好奇，他明明是未转职，怎么可以用闪烁的？而且还能连续闪烁。”
　　梓尘倒是不在意，随手把元素之角的属性发在了队伍里。“那是装备的特技，这个技能看起来很强，但要是把三个存储的技能用完，那特技值也差不多消耗光了，有点鸡肋。”
　　“不要的装备请给需要的人，谢谢。”风花月满头黑线道。
　　“对了，这样真的没问题吗？”
　　“什么？”
　　“你对云之端的人出手，之后肯定会有一堆麻烦事。”
　　“...嗯，是有点小问题啦。”风花月摆了摆手“不过，我这不是已经抱上大腿了吗？”
　　“嗯？这就是传说中的自抱吗？”梓尘思索道。
　　“给我有点身为大神的自觉啊！”
　　...
　　又走了一会的路，虽然装备不错，但以步行的移速不知道要走到什么时候。
　　跑步的话会消耗体力，需要进食补充。
　　思来想去，梓尘还是把墨瑟招了出来。
　　虽然黄金级在玩家层面来说不算弱，但对npc来说就很一般了。尤其是黑暗阵营的npc。
　　圣魔甲虫无法回归宠物空间，一旦死了就是真的死了，先让墨瑟载一段路再让它自己回赤红原去吧。
　　当然，这大甲虫也把风花月吓到了就是了。
　　听说她对虫子之类的生物没有抵抗力。
　　不过墨瑟很温顺，过了一会她就适应了，在虫背上蹦蹦跳跳。
　　“你是小女生吗！？”
　　“咳...”风花俏脸一红“不好意思，一时兴起...”
　　“很有少女心。”梓尘点了个赞。
　　“...”
　　在那之后，又过了5分钟。
　　“要不先把魔物结晶分一下吧？到了那边再用就来不及了。”梓尘想起来说道。
　　“是哦。”风花月点点头，从背包中取出了三个结晶。“一共三种，红兔、棕熊、风狼。你们要哪个？”
　　“我要风狼的。”梓尘不客气地直接取走了风狼结晶，他本来就可以变为疾影之狼，有风狼结晶的话就是双重保险。
　　风花没有主动挑选的意思，于是剩下的还是得梓尘来选。
　　“繁星呢？”
　　繁星，你想要哪个？
　　红兔。
　　不考虑下棕熊吗？威武强壮，是力量的象征啊！
　　红兔。
　　熊掌一拍，直接拍的对面天旋地转，而且...
　　红兔。
　　“...老板，来一份色...呸，红兔。”
第一百八十九章：不灭的水狱

　　分配完毕之后，一时相对无话。
　　两侧的景象飞速划过，有不少怪物进入了仇恨状态，因为移速跟不上又被甩在了后头，消失在视野之中。
　　大树，巨石，魔物。
　　突然觉得，就这样静静地看着游戏里的夜景也不错。
　　...
　　时间自顾自地流动着，在不经意间指向了11。
　　已经这么晚了吗？
　　“风花，要通宵做任务吗？”梓尘问道，通宵对他来说是家常便饭，但风花月是女孩子，熬夜可是会长皱纹，掉头发的。
　　“不用，ss级任务肯定不是一时半会能完成的，今天只要先潜入城里就好。而且...”她嘴角一扬，指着远方模糊的小点“你看，我们快要到了，多亏了你的墨瑟。”
　　甲虫听到夸奖，触角稍稍抬高了点，以示喜悦。
　　“还真是...”虽然看不太清，看从轮廓上隐约可以看出，在不远的前方有一座城池。
　　如果地图没错的话，那就是幽月城无疑了。
　　“终于要到了，我都快睡着了。”梓尘活动了一下筋骨提神。
　　“接下来还是步行吧，如果这样接近过去，被发现了就不好解释了。”风花月说道。
　　“的确。”梓尘点点头，拍了拍墨瑟的背部让它停下。
　　三人都跳了下来。
　　“回去吧。”
　　甲虫迟疑了片刻，掉头离开。
　　“这里开始才是重头戏了，小心一点吧。”
　　...
　　步行了20分钟，和城池的距离并没有拉进多少。
　　现在即便后悔也来不及了，因为，这里的人越来越多了。
　　确切的说，是亡灵、魔物的数量增加了。
　　当然，也不乏和他们一样的人形魔物，占比还不少，拜此所赐，不会有什么人注意他们。
　　不过，风狼、红兔和棕熊组成的队伍本身就很诡异了。
　　人多的地方就会有冲突。
　　“别打我...唔，我错...了，别...打”右前方不超过30米的地方，一名娇弱的少女无力的哭诉着，一对红白相间的长耳朵高高立起，被贼眉鼠眼的...或者说，鼠头人？扯着耳朵，不时拳打脚踢。
　　风花眉头一挑“过去看看？”
　　“嗯。”梓尘点了点头，如果没猜错，这个少女应该就是兔子精了，或许能问到什么情报。
　　...
　　“怎么？现在知道求饶了？你姐姐在的时候是怎么对我的？”鼠头人怒道，将长耳揪在一起，把少女整个身子提了起来。
　　“对不起...对不起...我知道错了！”
　　“哼哼，反正她一时半会出不来，无论我怎么做，都不会有人知道...”
　　“呜呜...”少女不由得哭出了声，惹人怜惜。
　　这时，梓尘也接近了他们。
　　查看信息！
　　鼠头人嘀嘀：
　　品级：白银级
　　等级：37
　　血量：7500
　　物理攻击力：249-322
　　物理防御：99
　　魔法防御：80
　　技能：溜之大吉、啃咬
　　说明：本深藏于山谷中的鼠头人，不知为何出现在了幽月城附近。
　　而少女被鼠头人挡着，看不着信息。
　　老鼠对外界的反应相当敏锐，他瞬间转过了头。
　　不得不说，尖长的头部看起来还蛮吓人的。
　　“风狼？这里和你没关系，别自找麻烦。”鼠头人嘀嘀如此说道。
　　“哦，你误会了兄弟，我是来问点事的。”
　　“...”嘀嘀傻了，风狼居然喊自己兄弟？是他有问题还是自己有问题？
　　难道...自己的实力已经到了高傲的风狼都不得不低头的地步了吗？
　　或许...鼠头人的未来将要在这一刻发生改变！
　　这么想着的同时，一股雄浑霸道的气息从风狼后方传了过来。
　　嘀嘀放眼看去。
　　是一头母棕熊！可怕的威势几乎要压得他喘不过气来。
　　“对，有点事想问你。”
　　鼠头人被吓得手脚冰凉，妄想彻底破碎，手中一软，少女也摔在了地上。
　　“唔...”泪眼朦胧的小兔子停止了哭泣，因为，眼前居然出现了同为红兔的漂亮小姐姐！
　　“姐姐你是...？”没见过的生面孔...
　　...
　　没有愧对鼠头人的弱鸡属性，风花刚一接近就把他吓晕了。
　　“...有那么吓人吗？”风花月有点无语。
　　梓尘打量着，点点头道“有母老虎那感觉了。”
　　“滚啊！”
　　另一边。
　　“我是...路见不平的红兔，叫我繁星就好。能跟我说说发生了什么吗？”
　　似乎是来自于同族的亲切让少女倍感安心，她揉着兔耳，委屈地交代着事件的原委。
　　原来，幽月城即将举办一场前所未有的擂台大赛，只要获得擂主的身份，就可以获得
　　不灭的水狱——尤拉里亚的青睐。
　　虽说比起十二王的份量还差了不少，但尤拉里亚本身的实力是远胜于那些杂七杂八的领主的。
　　也就是说，只要赢得了擂台赛，那么胜者也许能分到一部分那位大人的力量，不仅如此，连带着自己的身份也水涨船高，相应地，同族也是如此。
　　而且，黑暗阵营的好战分子不在少数，这消息一经传开，竟是引得数十万人前来。
　　当然，能够参战的人不可能有那么多，大部分只是陪同或是吃瓜的。
　　参与也不是毫无条件的，年龄过大是不被允许参赛的，并且想参加的人要有担保人，防止闹事。
　　人流量过大显然有点超乎了主办方的想象，于是，一声令下，无关人等不准进入幽月城内。
　　少女是陪她姐姐来的。
　　虽然本人实力不怎么样，也就30级白银的实力，但据说她的姐姐非常强。
　　可惜她不能跟着进去，然后一不小心被鼠头人抓到了机会，就成了现在的情况。
　　“听起来麻烦了...闲杂人等不能进城。”梓尘皱眉道。
　　风花月收起了记录卷轴“那就...装作参赛者混进去？”
　　“小妹妹...”
　　“叫我露露就好了。”
　　“露露...你姐姐是怎么进去的？不是说要找担保人吗？”繁星疑惑道。
　　少女自豪道“姐姐她自己就有资格当担保人。”
　　“？”
　　...
　　受不了这只小兔子的死缠烂打，只能带着她一起朝幽月城走去。
　　“繁星姐姐，他们两个好吓人...”露露指着梓尘和风花说道。
　　“我...”风花月心中说不出的委屈，她怎么就选了棕熊呢？
　　梓尘倒是无所谓，反正繁星也是自己控制的。
　　“没事的，他们都是我的朋友，不会伤害你的。”
　　露露还想说些什么，突然浑身颤抖，身子卷成一团。
　　怎么回事？
　　繁星抬起头，只见几个高大威猛的汉子走了过来。
　　他们身上残留着部分熊的特征，看起来还没完全化成人样。
　　“风花，你的担保人来了！”梓尘惊喜道。
　　“...我能把结晶扔了吗？”
第一百九十章：我认识你吗？

　　他们在风花面前停住了。
　　“我从你身上感受到了同族的气味。”最前方的半熊化男子看着风花月沉声道。
　　“塔科，你见过她吗？”
　　“...没有任何印象，我想，或许是孤身流浪在外的族人。”被称为塔科的男人回复道。
　　他点点头表示知晓“那么，这位陌生的小姐，请问你叫什么名字？”
　　没想到棕熊还挺有礼貌的。
　　风花有些不知所措，她还是第一次被魔物搭话，“风花月”。
　　“奇怪的名字...”男子想了想，补充道“我叫凯翏，荒岚之地棕熊一族的战士长。”
　　“你好...”她点了点头。
　　凯翏以为她是不擅长交流，欲言又止道“那个...要是不介意的话，你可以跟着我们一起，等到幽月城的比赛结束之后，回族里生活。”
　　刚见面就直接拐回家？
　　“老大，你这话听起来像表白。”塔科在一旁严肃道。
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　砰！
　　-9762
　　塔科被一拳锤的扣去了3%的血量，躺倒在地。
　　“不好意思，他不太会说话。”凯翏咧嘴笑道。
　　“...”看起来这家伙的实力和寒晶巨人有的一拼，甚至更加强大。
　　...
　　在梓尘的怂恿下，风花跟着这支棕熊的队伍先行出发了。
　　如果错过了这班车，或许接下来就没这样的机会了。
　　而对于风狼和红兔，他们倒没有那么热心的接纳，所以，接下来要另想办法进去和风花汇合。
　　首先，去找同族这个方案已经行不通了。
　　听说红兔本就是极为羸弱的种族，能拿出两个人过来都算是不错了，其中一个还是划水怪。
　　风狼也半斤八两，只有在群居时能发挥最大的力量，可单体拿出来就不值一提了。
　　疾影之狼算是风狼的上位进化，虽然属性接近，但本质上是要强大不少的。
　　不知道直接变成白狼能不能进城。
　　当然，梓尘还是有后手的。
　　从背包抽出了一张灰色卡片，上面缠绕着淡淡的黑暗血气。
　　这是渇血之暗——克休斯交给繁星的道具，实在不行的话就得用到它了。
　　...
　　又走了20分钟，已经能看到城门前排起的队伍。
　　人并没有想象的那么多，长度也就20个人左右。
　　空气中弥漫着浓厚的血腥味，旁边也能发现些许残渣。看来，在这之前已经有闹事的家伙被处理过了。
　　梓尘和繁星排在最后面，中间夹着一只小兔子。
　　感受到身后有人，提着鬼灯的僵尸180度转过头来。
　　眼珠不停翻转，却瞧不见其中的眼白部分。
　　保持着这样的动作盯着梓尘三人，半响后又转了过去。
　　梓尘浑身颤抖，差点没忍住拔剑劈了这家伙。没事吓什么人啊！
　　不过，这只小兔子倒是不错，居然没叫出声来。
　　“露露，挺勇敢的嘛！”繁星笑着拍了拍她的肩膀。
　　呼——咚。
　　小兔子双腿一蹬，直接倒在了地上，口中流着白色不明液体。
　　“...”
　　好家伙，原来已经被吓晕了啊！
　　“我说...你们这种废物就不要妄想参加大赛了！连个鬼灯僵尸都怕成这样，趁早滚蛋，别浪费老子的时间！”粗矿的嗓门从身后响起，极为刺耳。
　　不知何时，后面又排上了一个人。
　　全身被漆黑的战甲与头盔笼罩，只有血红的双目在夜色中透露出凶芒，一只手压住了武器的把柄，足有成人高的巨斧被他扛在肩上。
　　亡灵？又不太像的样子。
　　查看信息！
　　巨斧掌控者——普係：
　　品级：黄金级
　　等级：40
　　血量：130000
　　物理攻击力：976-1340
　　物理防御：672
　　魔法防御：495
　　技能：？？？
　　说明：深谙巨斧之道，擅于利用自身强大的力量打出恐怖绝伦的压制攻击，熟悉普係的人称他为巨斧掌控者。而他的真实身份，无人知晓。
　　眼花了？
　　不对，没看错。
　　40级的黄金级怪物。但是这个属性已经远远超越同等级的黄金怪属性了。
　　甚至在攻击上堪比boss。
　　察觉到了梓尘的小动作，普係眼中红芒大盛。
　　月色下，巨斧的锐利部分被照耀的银光闪闪，锋刃顺势下沉，被砸在了地面，直直砍入了地底半米深，并且带起了庞大的地动。
　　“小子，你活腻了？”
　　前面排队的人都波澜不惊，连回头都懒得，仿佛见惯了一样。
　　而守门的两个骷髅卫兵将目光扫向了这里。
　　与普係对视了片刻。
　　“渍！”他抽回了巨斧，将其扛在肩上，不耐烦道“算你运气好。”
　　繁星也微不可察地将秋月剑推了回去。
　　...
　　之后的时间相安无事。
　　终于，快要轮到他们了。
　　前头的鬼灯僵尸直接就走了进去，而两个骷髅卫兵视若无睹。
　　这也行？
　　梓尘自然而然地拖着兔子和繁星并排想要走进去。
　　铿！
　　两柄长枪交叉在一起，拦住了他们的去路。
　　这打开方式不对啊！
　　“呵呵呵...没有担保人还想进城？”巨斧掌控者冷笑道“这可不是什么人都能来的地方！”
　　这家伙是点满嘲讽了吧？
　　不管怎么说，卡在这里也不是个事。繁星立刻打开背包，准备拿出那张灰色卡片。
　　“放他们进去吧。”
　　突然，一个淡淡的女声在后方响起。
　　随着声音落下，骷髅守卫将武器收了回去。
　　而繁星的动作也愣住了，梓尘转过身，透过面色惊愕的普係，看到了不远处的一位穿着性感的女子。
　　清香柔媚，娇艳欲滴。
　　每一寸紫色的丝绸恰到好处地掩盖住了隐私部位，一举一动都流露出无限的风情，皎洁的月色与纯白的肌肤交辉相映。
　　察觉到了梓尘的目光，她会心一笑，不置可否地点了点头。
　　？
　　你自顾自地点什么头啊！我认识你吗？
　　不过，迟则生变，既然有人保送，那干脆直接进去，也省的麻烦。
　　刚踏出一步。
　　硿！
　　一柄巨斧直接倒竖在了梓尘的前方，插入了地底。
　　普係怒道“夏艺大人，凭什么这种杂鱼也能进城！？”
　　“你是...在质疑我？”女子的声音如同冰窟一般寒冷。
　　不仅如此，稀稀落落的枯叶缓缓飘落，被晚风吹开，又漫飞而起。
　　“...不敢。”收回了武器，巨斧掌控者闷声道。
第一百九十一章：小擂

　　虽然有点搞不懂什么情况，但现在最好还是先进去为妙。
　　拖着小兔子，梓尘和繁星匆忙汇入了行走的人群中。
　　...
　　黑暗阵营与光明阵营的城市并没有太大的差别。
　　硬要说的话，这里的居民比起建筑本身要更有特点，能够看到各种各样的怪物行走出没于各个街道，非常奇妙的感觉。
　　沿着街道走了一会，确认那个女子没有跟上来后，梓尘打开了通讯。
　　“风花，我们混进来了。”
　　“这么快！？”风花月讶异道，她才刚进城没多久呢。
　　“嗯，遇到了一个奇怪的npc放行了，不知道会不会对后面的任务有影响。”
　　“奇怪的npc吗...我知道了。对了，现在已经很晚了，你们找个地方下线休息吧。我也要睡觉了。”
　　“好，明天几点集合？”
　　“我想想...8点集合吧，太晚起来可能会错过什么事件。”
　　“ok”
　　说完没多久，风花的头像就暗了下去。
　　看来她已经困得不行了。
　　啊...自己也差不多该休息了。
　　...
　　第二天，划掉了吵闹的手机闹铃，梓尘爬了起来。
　　“哈欠...”最近在全天在线时间是不是过长了？
　　或许应该运动一下？
　　这个念头出现了片刻就被否定了。运动？运动个锤子，暑假就是要窝在房间里才舒服。
　　不过，身体出奇地没有颓废的感觉。
　　客厅里放着两份早餐，估计是老妈买的。
　　说起来，回来之后，忙着玩游戏，还没找他们聊聊天，得找个机会说一下才行。
　　梓玉估计还没起床，可能昨晚也熬夜了？
　　可以理解，开服第一天他也是如此。
　　吃完饭，稍微打理了一下，梓尘回到了房间。
　　上线。
　　光影变换，在蓝天之下，幽月城的原貌清晰地呈现在了梓尘的眼前。
　　功能性商店一应俱全，并且还有一些奇形怪状的房屋，也不知道是做什么用的。
　　建筑的排列并非一条直线，而是从城门开始，沿着两侧组成了无数的圆弧。
　　从地图上来看则是摆出了一个近似月亮的形状。
　　难怪叫幽月城。
　　相对于昨晚的热闹盛况，现在的街道看不见多少行人，甚至连些许店铺都紧闭着大门。
　　白天人这么少的吗？
　　“滴！”
　　通讯请求打断了梓尘的胡思乱想。
　　“繁星，紫城，你们快过来。”
　　“去哪？”
　　“等等，我发坐标给你们。”
　　不过一会，她在队伍中发了一个坐标。
　　对着坐标前行，大概走了3分钟后，隐约能听到远处乱哄哄的交谈声。
　　快到了。
　　穿过一个小巷，再向右拐弯，一个高大的擂场出现在了视线中。
　　在其之上，两个魔物狠狠地碰撞在一起。
　　左边的一方虎背熊腰，发力时隐隐闪出了棕熊的虚影，甚至能听见震慑的咆哮声，正是凯翏。
　　另一方，则是一个巨大的石像。
　　上半身呈土黄色，下半身为深蓝色。它没有腿部，仅依靠一对粗壮的石臂就与棕熊拼的不分上下，顶端的石脸狰狞笑着，仿佛大胜在望。
　　无数的魔物与亡灵将擂台围的水泄不通。
　　风花站在最外围，招着手，生怕梓尘看不到。
　　“比赛已经开始了？”
　　“嗯。”她点点头。
　　“更确切地说，在5点左右就开始了。”
　　“什么？”
　　“其实...”风花解释了起来。
　　从棕熊战士长那，她大概了解到了这次比赛的具体规则。
　　首先是小擂。
　　在幽月城中一共设立了五个类似这样的擂台。
　　小擂台的获胜条件非常简单，只要能够坚持一小时不败，并且在这期间战胜超过5位对手即可。
　　获胜者可获得参加大擂的资格。
　　“也就是说，小擂是筛选人员用的？”
　　“没错。”
　　“持续多久？”
　　“三天三夜，随时都可以进行挑战”风花说道“而且除了已经成为擂主过的人以外，所有参赛者都可以对不同的目标再次发起挑战，每次上台重新计时。”
　　“这样子...那家伙打多久了？”
　　“57分钟。”突然一个浑厚的声音插话道。
　　回头一看，原来是塔科，另一只棕熊。
　　“那岂不是要打下了？”
　　“不...”风花摇了摇头。
　　下一刻，凯翏被石像撞的飞出了擂台。血量只剩下了8%，身上还带着不少负面buff。
　　几人连忙赶过去。
　　“不好意思，让你们看到这么窘迫的样子...”棕熊挠挠头道。
　　而魔物们对失败者没有什么兴趣，稍微看了一眼之后又将目光投向了台上。
　　“老大，你没有必要这样的。”塔科叹了口气。“打完5个之后，碰到弱点的拖拖时间就可以了，连打11个实在是...”
　　“哈哈哈，拖拖拉拉的像什么样？用这种方式取得的小擂主，是有名无实的。”
　　“...”
　　连胜11场？太猛了吧！
　　“风花，我们要不要也试试？”梓尘有点跃跃欲试了，在队伍频道中说道。
　　“试个鬼啊！你是不是忘记我们来干嘛的了？”
　　“潜入？对了，我们这已经算是完成了吧？魔物汇聚的原因也找到了。”
　　“不行，任务没提示完成，这些信息应该只是表面的东西。”
　　确实，如果光是擂台赛的信息，外面随便抓一只小怪都能问出来。任务的评定等级也就不会到双s了。
　　“现在有两种办法，第一个是通过打擂台接触那个不灭的水狱，但难度偏大，我不觉得我们能打下小擂，就算赢了，之后还有大擂要打。第二个，我们趁着三天擂台的时间到处打听消息。”风花想了想道。
　　“明白了，不过，我在这里有认识的人，或许可以打听到什么。”繁星抽出了灰色的卡片。上面的字迹散发着淡淡的不详气息。
　　“...你们的关系户还真是遍地都是。”
　　“没有的事。”梓尘摆了摆手。
　　“那我跟他们说一下，待会就走。”
　　“行。”
　　...
　　风花跟凯翏交谈的期间。
　　台上的石像耀武扬威地环顾着底下的观众，一时之间居然没人敢上。
　　“蠢货！”伴随着炸雷的沉闷声音，藏身于黑色全身甲内的巨斧掌控者跳上了擂台。
　　猩红的瞳孔一闪而过，他伸直了斧头，面向石像淡淡道“再不下场的话...我不保证你会碎到什么程度。”
第一百九十二章：识破

　　石像没有嘴巴，但脸上难堪的表情已经出卖了它此刻的心情。
　　硿！
　　硿！
　　锤了锤地板，大石头怒视着普係。
　　这个擂台的质量相当不错，经历了几十场战斗仍旧完好无损。
　　两者间的火药味愈加浓烈，随时都有可能开战。要知道，在巨斧掌控者跳上擂台的那一刻，倒计时就开始转动了。
　　不过，梓尘不太看好这家伙。
　　倒不是因为他在城门那么嚣张，而是单从属性面板来说的话...
　　假设凯翏相当于冰晶巨人，也就是35级黄金级boss的水准。那么能够击败他的石像，实力不会偏差太大，哪怕棕熊不是满状态也不行。
　　而这个普係，最多只能算是黄金级的精英怪，和boss还有不少的差距。
　　唯一比较在意的，就是他那些隐藏的技能。
　　“格格格——！”石像首先发出了渗人的呼啸声。
　　可怕的面孔一张一合，仿佛有什么东西被吞吐出来了一样。
　　“是诅咒声波！”有眼尖的人认出来了。
　　诅咒？之前棕熊战士长被打下台的时候，身上确实挂着debuff。
　　普係傲立原地，将不朽的斧头向前一挥！
　　在外人看来，他不过是在盲打空气，毕竟没瞧见剑气之类的东西飞出去，石像也毫发无伤。
　　“这家伙在打什么呢？尬舞？”
　　“上台那么装，结果也就这样嘛。”
　　这些观众说话还真是一点情面都不留。
　　“不，你们仔细看，他没中诅咒。”突然冒出了一个男人的声音。
　　听完这话，其他人恍然大悟“还真是！难道说，他斩碎了诅咒声波！？这种事情真的能做到吗？”
　　“呵呵，谁知道呢。”男人无奈的笑了笑。
　　于是大家又将目光转回了台上。
　　铿——铿铿！！！
　　不知何时，巨斧掌控者已经接近了石像，以力劈华山的姿态，将石像从上到下一掠而过！！
　　-249673！！
　　Boom！！
　　碎裂的巨石弹向了四面八方，原本威风凛凛的巨像在一个照面就被打爆成了残渣！！
　　这说出去谁信？但事实就是如此。
　　忽然，微弱的风息从西边吹来，裹住了暴飞的石头，将其摆放在了一块空地。
　　石头之间嗡嗡颤动着，竟是缓缓拼接到了一起。
　　普係朝着风来的方向瞥了一眼，然后转向台下，淡淡道“下一个。”
　　...
　　“好了，他们还要在这里打，让我无聊的话先去别处看看。”风花月走了回来。
　　“你们怎么了？脸色这么难看。”
　　“...只是有点怀疑人生而已，没什么。”
　　一个小怪能秒boss，这世界是怎么了？
　　“啊？”
　　“没事，我们走吧。”
　　“...好，那你们带路吧。”
　　“...”梓尘突然愣住了。
　　“别跟我说你们不知道人在哪。”风花有不好的预感。
　　“聪明如你。”梓尘点点头。
　　“...”
　　...
　　最后还是先回到了昨天下线的那个地方。
　　要说为什么的话...
　　梓尘忘记带上那只小兔子了，也不知道她有没有出事。
　　好在距离不算远，走了3分钟左右就回到了原来的地方。
　　“呼~~”
　　“呼~~”
　　露露靠在墙角，蜷缩成了一团，浅浅呼吸着，嘴角还残留着湿迹。
　　看来睡得挺香的，果然还是不管会比较好吧？
　　“露露，起床了。”
　　“呼~~让我...再睡一会。”
　　“奇怪...这只鬼灯僵尸为什么看着你流口水了呢...”
　　“啊！！！！别吃我！”
　　本来还昏昏欲睡的红兔，一听到熟悉的字眼，双目圆瞪，惊得直接跳了起来！
　　慌乱之下直接抱住了繁星，泪眼汪汪道“繁星姐姐，救救我...”
　　“好啦好啦，他逗你的，没有什么鬼灯...”话语说到一半哑然而止。
　　眼珠空荡无神的僵尸一步一步地跳了过来。
　　露露颤抖着转过头，眼神一黯，又晕了过去，挂在了繁星的身上。
　　“...我能砍了他吗？”
　　“最好别，幽月城里虽然不禁止战斗，但在城里的怪物大多都有自己的背景与关系，贸然动手很可能会引出更大的麻烦。”
　　“好吧。”梓尘收回了魔力之剑。
　　僵尸自顾自地前进着，就在要踏进小巷的时候，斜上方飘下了一片孤叶，好巧不巧地贴在了他的额头处。
　　就像道符一样。
　　事实上，他也确实停了下来。
　　视线越过高墙，投向了在这之上的楼阁。
　　只见柔顺的黑色长发如瀑布般倚靠着女子的右肩，她的嘴角勾起一抹笑意，俯视着三人，轻浮道“要上来坐坐吗？”
　　...
　　“这人就是昨天在城门处保我们进城的那个npc”梓尘在队伍频道中说道。“怎么办，要过去吗？”
　　“...”风花沉默了片刻，毅然道“走吧，有线索比我们这样四处乱打听要好得多。”
　　绕过了不动的僵尸，繁星抱着小兔子跟在二人身后。
　　靠小巷右边的是一个杂货铺，上头挂着“奇异阁”三个大字。
　　显然这里的二楼就是女子刚才所在的位置了。
　　即便是白天，室内也显得相当昏暗，只能大概看清两侧摆放着的柜子。
　　在三人都踏入门坎后。
　　“吱——吱”
　　晃悠悠的门自行闭合了上去，与此同时，3根蜡烛幽幽燃起，气氛诡异极了。
　　女子的身影在微弱的火光下显得不太真实，她交叉着双手，缓缓道“既然进来了...那么，告诉我你们的目的吧。”
　　“试图扮作魔物的人类冒险者们。”
　　什么！！已经被发现了？？
　　风花面色一变，下意识就要取出守护卷轴。
　　然而，女子的速度更加迅速，下一刻就掐住了她的手臂。
　　什么时候！？
　　“滴！”
　　系统提示：你已处于特殊结界内，无法使用回城卷轴。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！伪装被3人以上识破任务将自动失败！
　　两个系统提示音适时响起。
　　但梓尘根本没有闲心去看，现在的情况相当危急！已经不是隐藏的时候了。
　　变幻！
　　祈愿者在一瞬间变化完成。
　　“祈愿——藤蔓！”金发少女娇喝道，无数枝条漫舞飞出。
　　繁星第一时间放出了星喵，同时拔出兵刃，右手发力，将力道传入其中。
　　回旋之刃！！
　　风花自然也不会坐以待毙，被抓住的手臂上泛着金光，暮光的能量冲天而起。
　　女子惊愕之下松开了手。
　　秋月剑和藤蔓左右夹攻，看你怎么躲！
第一百九十三章：故事会

　　哗哗
　　哗哗
　　不知从何处出现的落叶随风飘曳。
　　仅仅半秒不到的时间，就出现了无数的枯叶，如同浮空的流水一般将女子护在其中。
　　藤蔓在接触的瞬间就被弹开。
　　而秋月剑高速旋转着，与枯叶逆向摩擦。
　　沙沙沙
　　不停发出奇怪的响声。
　　铿！
　　最终，回旋之刃的动力耗尽，技能效果被强行打断，晃当一声掉落在地。
　　星喵的冰息也不例外。
　　“...”居然连破防都做不到吗？
　　透过叶子的间隙，查看信息！
　　凋零之叶·夏艺
　　品级：？？？
　　等级：？？？
　　说明：？？？
　　除了名字与称号之外，什么信息都看不到，不是等级差距过大，就是她有某种隐藏自身的能力。
　　“有勇气是好事，但在见识到实力差距后还依依不挠就是愚蠢了。”夏艺见几人还要发动攻击，晃着食指悠然道。
　　废话，身份都暴露了，不打你难道等死？
　　虽然心里这样想，但梓尘还是试探道“你不打算动手？”
　　“如果要动手的话，你们昨日便已经死了。”
　　“...”
　　风花听懂了她的言下之意“你要我们做什么？”
　　“聪明。”夏艺赞许地点点头“其实也不是什么大不了的事情。”
　　她的目光中透露着淡淡的忧郁，漫步坐回了柜台后“我想...了解一些事情。”
　　...
　　战斗来的突然，结束的也快。
　　“在风暴领主以横扫之势袭来的时候，没人有能挡住他的锋芒。大地撕裂，狂风呼啸，魔物与亡灵的军队疯狂蚕食着人类的领地。”
　　“暮色城虽然只是前线城市之一，但位于芸水城与花舞城之间，一旦这里被攻下，开放与黑暗阵营其他城市的交互传送时，便再也无法挽回。”
　　“就在暴风席卷暮色，天地昏暗之时，一个酒醉的男人出现了。”
　　梓尘绘声绘色地讲着故事，虽然没有具体经历过，但事件经过的大致情况他是知道的。
　　风花月目瞪口呆，她可是看着梓尘扯淡了整整20分钟！都不带停的！
　　而繁星则聚精会神，手指不停划动，似乎在操作什么东西。
　　露露趴在她的大腿上，柔软的背部成为了垫板，细长的手臂不时挥动。
　　柜台上，女子左手轻撑脸颊，听的津津有味，时而点头，时而又攥紧双手，仿佛身临其境。
　　“然后呢？然后怎么了？”
　　“欲听后事如何...请听下回...。”话说到一半，梓尘只觉得全身一凉，回过神来的时候，身旁的墙壁上横插着几张叶片。
　　这不科学！叶子还能当飞镖使？
　　“继续！”夏艺娇艳的脸蛋微鼓了起来，不开心道。
　　你是小孩子吗！？
　　“我嗓子哑了...嗦不出发”梓尘装模作样道。
　　“...”女子皱了皱眉，手指一勾，后门就跳出了一个鬼灯僵尸，他手中捧着一个小杯子，其中是灰绿色的透明粘液，里头的液体像果冻一样扭来扭去。
　　“这是我亲自钻研过的魔花茶，喝下之后可以提神醒脑，清润喉咙，现在便宜你了。”
　　“咕...”这种颜色，还有魔花...真的是茶而不是养蛊？？
　　梓尘犹豫道“我能不喝吗...”。
　　“不行，快喝了继续讲！”夏艺果断否决道，而后鬼灯僵尸将杯子递了过来。
　　向风花投去了求助的眼神，她立马转过头去，装作看风景。
　　靠！
　　只能靠自己了吗？总不能让繁星喝吧，那就和本人喝没差了。
　　至于事情为什么会演变成这样...
　　凋零之叶，也就是夏艺，她想知道光明阵营这些年发生的事情。
　　虽然不知道哪根筋搭错了，但事关ss级任务，梓尘也只能硬着头皮根据已知的背景和线索尝试再现当时的场景。
　　繁星飞快地搜索着一个个关键词，在论坛上寻找相关信息。
　　再加上刻意以说书那样拖长音调，居然真讲了快半小时！
　　关键是，这个大boss还听的聚精会神。
　　“这么好的东西我可以收藏起来吗...以后再...”
　　“别废话！”夏艺拍桌恼怒道。
　　看着蠕动的液体，梓尘深吸了口气。
　　拼了！接过杯子，一口灌下，还未来得及感受魔花茶的酸爽，就听到了滴的一声。
　　系统提示：你已进入“中毒”状态，每秒下降1%最大生命值，持续3600秒。
　　系统提示：你已进入“亢奋”状态，所有速度增加33%，混乱度+66，持续180秒。
　　噗！
　　与此同时，那股液体带着刺鼻的酸涩味道进入体内，流通往深处乱窜。
　　“怎么样，是不是感觉清醒多了？”
　　“哈哈哈，是很清醒，我现在觉得清醒的不得了！”梓尘面红耳赤道。
　　不仅如此，繁星的小脸也变得潮红，赤瞳瞪大，右手划动的速度加快了不少。
　　“对吧？魔花茶可是我独家研制的，你在其他地方根本品尝不到如此绝妙的美茶。”
　　“不愧是凋零之叶大人，连这种宝贝都愿意分享，在下感激不尽啊！”
　　“喂喂，紫城？”风花月感觉不对劲了，在队伍频道中喊道。
　　然而，梓尘根本没应声。
　　“繁星？”
　　也没有回应。
　　虽然两人都在旁边，但夏艺就在那里，她也不敢做什么小动作。
　　毕竟梓尘好不容易才稳住boss。
　　“手持轩辕剑，脚踏平云履，单凭一人一剑，酒醉的剑圣横起一剑，一片青光扫荡十里，连同风暴领主都被切割成了两份...”
　　风花嘴角抽搐，如果说之前还依稀能看见故事原本的影子，那现在就完全是在讲天书了。
　　而且，他头上的血条每秒都在下降啊！！
　　更离谱的是，夏艺饶有兴趣地听着。
　　没救了。
　　...
　　就这样，天花乱坠的故事会持续了1小时。
　　每次梓尘生命将要扣至0以下时，夏艺就会挥动右臂，一道绿光闪过，超过5w的治疗数字直接将其奶满。
　　风花从最开始的面色惊愕再到表情僵硬，已经完全麻木了。
　　“就这样，我们轻而易举地击退了暗影领主，接到流风佣兵团的任务，前来幽月城查探情报。”
　　“原来如此...”夏艺若有所思道“没想到这些年发生了这么多事，你们的经历也充满坎坷。”
　　“...”梓尘晃了晃脑袋，刚才...他好像把任务都交代出来了？
第一百九十四章：影匿

　　夏艺看着梓尘惊慌的模样，不禁轻笑道“放心吧，我不会拿你们怎么样的。”
　　“作为你讲这些情报的交换，我就跟你们说一些事情吧。”
　　...
　　十分钟后，梓尘等人又重新来到了先前的擂台旁。
　　台上，英勇的棕熊战士长发起巨力撞飞了对手。
　　根据塔科所言，那个普係连战连胜，轻松地干掉了17个敌人后获取了小擂主的资格。
　　不仅如此，他的对手死的死，伤的伤，场面极为血腥。
　　在取得资格后，他便毫不犹豫地离开了此地，扛着巨斧淡然离去。
　　明明只是黄金级精英怪，却爆冷门打败了无数比他强的敌人。
　　在那之后，凯翏养好了伤再度登台，一连打败了8个对手，时间流转向了55分钟，只要再过5分钟，就可以获得小擂主的身份。
　　“还有谁！”凯翏打的汗流狭背，血量不过30%，却带着无与伦比的威势，一时之间居然没有人敢上台。
　　“看来老大已经赢了。”塔科安下心来。
　　下一刻，一位挑战者一言不发地跳上了擂台。
　　身着淡黄色的皮衣，红白相间的兔耳上下摆动，胸前的两个小馒头随着平稳的呼吸而微微起伏。
　　“红兔？我没看错吧！？”擦了擦眼睛，有人惊呼道。
　　“哼，怕不是在封城前进来的，不怕死的小鬼我可见太多了。”
　　凯翏也皱了皱眉，沉声道“我对弱小的家伙不感兴趣，还是不要浪费时间了。”
　　“...”红兔默默无言，只是淡然地摆出了战斗的架势。
　　“好吧，既然如此，那就别怪我动手太狠了！”棕熊咆哮着，踏着稳健的步伐，一举一动都牵动着地板的晃动。
　　奇妙的是，敌人的身影却好像不受影响一般，依旧漠然立在原地。
　　这是...如果没猜错的话，这只红兔就是露露的姐姐了，能够被认证为担保人，想必实力不会差到哪里去。
　　当然，棕熊也不弱，具体情况还得看面板说话。
　　查看属性！
　　影匿——心娅（首领级boss）：
　　品级：黄金级
　　等级：38
　　血量：270000
　　物理攻击：1576-1923
　　物理防御：736
　　魔法防御：349
　　技能：？？？
　　说明：身为弱小的红兔，却对战斗具有敏锐的直觉，曾多次拯救全族于危难中。
　　“...”最近看不见技能的boss好像越来越多了？
　　而且，黑暗阵营里的魔物和亡灵比起大地图的野生boss或是副本的首领都要强上一大截的属性。
　　从这个影匿之称来看，这场战斗凯翏注定不会好过了。
　　如果掉以轻心，很有可能会前功尽弃。
　　“给我退场吧！”
　　没有对少女的怜悯之心，凯翏对战斗的荣誉看得无比重要，这一击，他势在必得！
　　唰！
　　宽厚的手掌携崩山之劲拍下。
　　-156792
　　6位数的伤害跳了出来，红兔心娅的身躯都被撕裂成了两半。
　　“唉...”台下有人忍不住叹息了起来，总有不长脑袋的弱鸡上去找死。
　　“这样也好，这个熊怪太凶猛了，我可不想和他打。等他赢了之后，下一个擂主必然是我的！”
　　“得了吧，你这是对小母牛吹气——就会吹牛逼！”
　　“...”
　　抛开底下观众的反应不谈，凯翏诧异地看着右手。
　　明明打中了，感觉却非常不真实，而且刚才那仅仅是普通的攻击，威力反而夸张过头了。
　　是对手太脆弱了？
　　只用一击，就拦腰击穿了？
　　太怪异了...
　　而且，一点血液都没有掉...
　　血液...对了！
　　他知道哪里不对劲了，打中的只是傀儡或是分身一样的东西，而敌人的真身还藏在暗处！
　　糟了！
　　棕熊急忙想要转身。
　　哧！
　　-4976
　　-8910
　　双手紧握着匕首，两道狠厉的攻击在凯翏背后显现。
　　心娅那苗条的身躯也和匕首一同出现。
　　“渍”
　　似乎是嫌这家伙肉太硬，红兔稍退了半步，又瞬步上前。
　　哗——————
　　从左上哗啦地带出了一道巨大的裂口。
　　-17628
　　棕熊的头顶同时浮现出破甲、撕裂、中毒三重debuff！
　　“嗷！！！！”凯翏吃痛之下，怒吼着释放压力。
　　他已经明白了对手的真实实力，事到如今，懊悔也没有用处，只能拿出全力应对剩下的战斗了。
　　而倒计时也只剩下了2分钟，血条为25%。
　　心娅得理不饶人，紧贴着棕熊的背后，她明白一旦自己暴露在敌人的正面，便将面临雷霆打击。
　　匕首上下翻飞，带出一个个惊人的数字。
　　-15769
　　-14344
　　-5000
　　-15801
　　除了普攻之外，还有一秒一跳的毒伤。
　　这在破甲情况下，秒伤输出竟是达到了5w之高！
　　“老大！”塔科忧心忡忡。
　　梓尘也目光灼灼地看着这场战斗，这卡视野攻击和他之前所做的有异曲同工之处，但心娅明显做的更好，她一直盯着凯翏的下颚看着。
　　很聪明，只要盯着那个位置，稍有异动便可以判断出旋转方向，从而将敌人耍的团团转。
　　但棕熊战士长也并非浪得虚名，他强忍着疼痛，竟然往地上重重一蹬！
　　借着反作用力倒飞而去！
　　太近了，而且心娅的注意力一直放在下颚上，现在想跑已经来不及了！
　　这也是卡视野的弊端，要始终保持卡位的话，就不能分心在其他地方，而倒退撞击是一个很巧妙的解决办法。
　　心娅瞪大眼睛，庞大的阴影将其团团笼罩盖住，无法想象被压住会是怎样的后果。
　　“姐姐！”不知何时，露露也醒了过来，看着这一幕揪心喊道。
　　“露露！？”红兔惊讶之下，一时忘记了临近的危机。
　　 好家伙，实力坑姐啊！
　　砰！
　　-34972
　　虽然心娅的物防不低，但力量差距过大下，造成的额外破甲效果仍旧打出了不凡的伤害。
　　她一口鲜血喷出，血条骤降9分之一。
　　更糟糕的是，身体已然被凯翏那严实的躯体压住，动弹不得。
　　虽然姿势有点不雅，但现在可不是关心那些的时候。
　　只要保持住力道，哪怕是拖时间，凯翏也必将赢得胜利。
　　相对的，红兔大可直接认输，等棕熊获得小擂主资格之后重新再打，那样还能保留实力。
　　台下的观众早已被一连串的反转吸引住了目光，生怕错过半分精彩时刻。
　　“傻大个，给我...起开！”心娅艰难地喊出这句话，而凯翏的身躯竟是硬生生被撑起来了一点！
第一百九十五章：完美

　　“...”感受到身体不由自主地被抬升起来，凯翏心生一计。
　　借着这股力道直接站起。
　　而心娅没料到他会主动起身，来不及收住后势，一头撞在了棕熊身上。
　　-1
　　匕首闪烁着黑光，但很快就消退而去。
　　看来这个武器应该有短暂增幅力量的作用。
　　而凯翏早有准备，右臂微微弯曲，用坚硬的肘部向后砸去！
　　不得不说，棕熊战士长无论是力量，应变还是谋略都无愧于他的身份和品级。
　　如果这一击命中，恐怕红兔就会陷入进退两难的境地了。
　　可惜，跟敏捷系的心娅比起来，动作还是不够迅速。
　　Miss！
　　脚底一滑，矫健的身姿擦着敌人的手臂来到侧面，双刃左右交错而过，对着右肢毫不留情地挥下。
　　-15924
　　-34088
　　第二下更是打出了暴击。
　　加上不时腐蚀的毒伤效果，棕熊的血量已经掉到了6%。
　　胜负已定。
　　倒计时停在了最后76秒，而凯翏呜咽着倒了下去。
　　而心娅淡淡看了他一眼，从衣袋中取出了一个细小的药瓶，洒出了部分粉末在棕熊中毒的背上，望着台下淡淡道“麻烦谁把他抬下去一下。”
　　“老大！”塔科急忙冲上了擂台，把凯翏扛了下去，下台前深深地看了眼心娅，叹了口气。
　　就差1分钟，只要再坚持一会，就能获得小擂主的身份了，谁知道又杀出了个程咬金来。
　　越往后拖就越不妙。
　　因为，随着战斗次数的增多，底下的人也渐渐摸清了你的套路。
　　要知道，当一个boss的技能机制被了解透彻时，那对熟练的玩家而言甚至可以无伤通过。
　　除此之外，还有一点。
　　随着时间的流逝，来幽月城的强者只会不断增加。
　　城中一共设立了5个擂台，想要获得擂主资格自然只能挑软柿子捏，大家都这样想的话，捡漏的可能性也就大大降低了。
　　或许，之后要换个擂台试试了。
　　露露拨开双腿就要跑上台，被繁星一把揪住了兔耳。
　　“非参赛者别上去，小心那边坐着的裁判把你吃了！”梓尘恶狠狠道。
　　“我错了，别吃我...”小兔子泪眼汪汪。
　　而台上的心娅疑惑地看向了这边。
　　不过距离太远了，也不方便说什么，战斗一旦开始，除非战斗至重伤不得主动退场，这也是防止有人串通连续送人头。
　　但风狼和陌生的红兔带着自己的妹妹实在太奇怪了。
　　风花月稍微看了下凯翏的伤势，毒伤已经被药粉治愈了，接下来就是依靠自身强大的回复能力自动再生。
　　“要放弃这个擂台吗？”她在队伍频道中问道。
　　倒不是因为台上的兔子是露露的姐姐，而是因为刚才那一套输出连皮糙肉厚的棕熊都被轻易打残。
　　他们上场怕不是会被直接秒掉。
　　“...换吧”梓尘点点头，他也不想惹上这种刺客系的boss，万一被暴击秒掉回城就麻烦了。
　　在来之前，夏艺提到过。
　　无尽的水狱——尤拉里亚，是十二王之一，苍水魔弹——艾维莎最信任的属下。
　　传闻中他们亦师亦友，关系甚至超越了某种界限。
　　不过也仅是传闻而已，尤拉里亚从不以真面目示人。
　　哪怕是同属于艾维莎麾下的人也几乎没见过其真身。
　　这一次幽月城举办的擂台赛，是在一个月前就开始筹备的。具体起因，就连夏艺也不得而知。
　　比较靠谱的猜测就是尤拉里亚想找个合适的人当作心腹。
　　“如果你们想了解更深层次的东西...去参加擂台赛吧，得到了小擂主的身份，才有资格知晓后面的事情。”夏艺思考着说道。
　　“你为什么要帮我们？”梓尘十分不解。
　　黑暗阵营和光明阵营对峙了数百年，既然碰到了人族的奸细，应该没有理由放过才是。
　　“你讲的故事非常有趣，这个理由怎么样？”
　　“...”有趣？开玩笑，他可是照着游戏的官方资料以及自己了解的信息稍微加了点料...相当严肃的科普向讲书啊！
　　“呵呵，其实你们也不用这么担心，这里并非世人想象的那样可怕，所谓的黑暗阵营只是人类精灵和兽人一厢情愿的称呼。”
　　“想要侵占外土的，多半是那些满脑子只知道战争的领主吧。当然，王也对外族有兴趣。”
　　什么？这么说的话...两个阵营对比起来确实差距过于悬殊了。
　　光是一个暗影领主就引得前线城市兵力尽出，最后以癫狂之剑和引导者的偷家结束。
　　“你们之后要是遇到了什么困难，大可来奇异阁找我，以物易物，或是...一些有趣的见闻。”
　　“...知道了。”梓尘点点头，淡定地转身走去。
　　“等等！”
　　三人不由吊紧了心，她不会是反悔了吧？
　　“你们想凭现在的伪装去见无尽的水狱？哼哼，光是那些领主都可以轻易辨出你们的身份。”夏艺眯着眼笑道。
　　“...”
　　...
　　“露露，你就在这里看着你姐姐，我们要走了。”繁星松掉了她抓着自己的手，交代道。
　　“啊？繁星姐姐你也要去打擂台了吗？”她抿着粉唇不舍道。
　　“嗯。”
　　“在这里不可以吗？”
　　“...我可不想找你姐姐打架。”
　　“好吧...那我等你们的好消息！”露露又抱了上来。
　　“还有梓尘哥哥，和风花姐姐，我知道你们都是好人...也一起加油吧！”
　　“别乱发好人卡啊！”两人齐声吐槽道。
　　...
　　稍微问了一下路人。
　　离这里最近的擂台要往东走，大概走15分钟的时间，然后再绕过三条街就能看到。
　　“待会谁先上？”梓尘问道。
　　“让繁星先吧。”风花说道“她的攻击力最高，就算是碰到boss也有一战之力。而且，我们在下面可以策应。”
　　没错，虽然在之前看到了不少黄金级boss上台，但那终究是少数。
　　更多怪物的实力在白银左右。
　　只是白银的话，以繁星战心的吸血效果，完全可以做到以战养战。
　　在打败三个敌人之后，就让风花和自己轮流上场拖时间，差不多了再送掉。
　　从而达成坚持1小时并击败5名敌人的条件，计划堪称完美。
第一百九十六章：首战

　　哄闹的人群将擂台围的水泄不通。
　　而在擂台之上，一左一右两个骷髅士兵挥舞着大刀不断交锋着。
　　铿！
　　铿！
　　虽然动作不快，力道却一点不小，每一次攻击都会崩掉刀身的一部分。
　　最终，本就是凑合用着的骨刀碎成了残渣，演变成了两个骷髅的肉搏。
　　你拍一下，我锤一下。
　　只能听见骨头清脆的响声，像是回合战一样。
　　只要亡灵火种不灭，骷髅便可不停再生。
　　所以，这俩家伙怕是能打到天荒地老去。
　　倒计时都只剩下3分钟了。
　　台下的观众则是怨声载道，初看之下还挺有意思，但时间长了...就恨不得上台把他们一起砍了。
　　可惜，两位选手并未违反规则，只能任由他们如此了。
　　终于，时间指向了最后一刻，超时并且未达成击败5名对手的指标。
　　两只小骷髅停住了身形，傻愣愣地一前一后跳下台。
　　“艹，兄弟们，揍他丫的！浪费时间！”这一声呼唤引起了共鸣，无数人蜂拥而上狂扁他俩。
　　而梓尘三人也趁乱走近了擂台。
　　上面空荡无人。
　　经过一小时的消磨，显然满状态的人不在少数，谁都不想做出头鸟。
　　“哼，一群懦夫！”异样刺耳的声音传入耳中。
　　抬头一看，是一只花妖。
　　花瓣以紫色为主，混合着粉、彩，极其鲜艳，看上去充满了毒性。
　　而其手足皆为枝条，上面长满了荆棘，不时闪烁的绿色光芒令人不寒而栗。
　　花瓣的中心，生长着怪异的五官，勉强能看出来这是一张脸。
　　她咯咯笑着，枝条抓住护栏，三两下就翻越了上去。
　　“居然连迷艳花都来了...”见多识广的人一眼就认了出来。
　　“...”周围的人一听这名号，热闹的氛围瞬间被浇灭。
　　连讨论的心情都没有多少了。
　　什么情况？
　　就这长相，也能叫迷艳花？
　　查看信息！
　　迷艳花姬（首领级boss）：
　　品级：白银级
　　等级：35
　　血量：50000
　　物理攻击：376-582
　　魔法攻击：679-911
　　物理防御：330
　　魔法防御：475
　　技能：催眠粉、毒棘缠绕、魅惑
　　说明：经过时间与环境的磨练，渺小的迷艳花拥有了变为人形的能力，当然，想要成为真正的美人还需要进一步努力。
　　白银级boss？
　　说实话，梓尘还是头一回看见所有技能都是控制的怪物。
　　不过这样更好，只要开启随心所欲，那几乎就是乱杀。
　　虽然其他人的反应有点奇怪，各个都像霜打的茄子一样没了声。
　　“嘻嘻嘻，没人敢上台吗？人家好伤心呢...”迷艳花姬故作委屈道。
　　“...”怎么说呢，五官歪歪斜斜的一朵花对着你撒娇，如果在夜晚，还真有点恐怖片的味道了。
　　算了，不想那么多，梓尘甩开顾虑，控制繁星跳上了擂台，只要干掉她就行了。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入特殊战场2号擂台，在场中每分钟获得1017596经验值，击败敌人将获得击杀同等怪物30%的经验值。
　　不错，还有经验值，而且击败怪物也有正常击杀30%的经验值。
　　这么说的话，到59分钟再送掉，然后重复刷经验岂不是美滋滋？
　　突然，莫名的感觉到身上多出了什么东西。
　　“滴！”
　　系统提示：你已获得特殊状态“苍水的祝福”，每失败一次叠加一层，每层增加自身100%爆率，超过10层后将牵动苍水之印，引爆自身。
　　...这技能叫祝福是认真的？总之这算是彻底断了梓尘刷经验的念头了，增加自身爆率什么的...这谁顶得住啊！
　　“红兔？真是稀奇...”
　　“这么漂亮的小姑娘，可惜了。”
　　“可惜啊...也不知道谁给她的勇气。”
　　“大叔，你们可惜啥呢？”
　　“你才大叔，老子今年才276岁，正值青壮时期好吧！”
　　“...知道了大叔。”梓尘点点头。
　　懒得再纠正，他叹了口气“迷艳花是一种剧毒致幻之花，但其不会轻易对别人使用这些，除了...那些花容月貌的女子。”
　　“这种花的嫉妒心极强，越得不到的越要将其毁掉，而这株迷艳花已经幻化成了人形，难以想象会做出怎样的事情。我们这帮大老爷们也不爱触这个霉头。”
　　这边交谈的同时，迷艳花姬的面部如同麻花一般拧在了一起，她的表情十分痛苦“区区红兔...区区红兔！”
　　“繁星！先爆发一套！我有不好的预感。”风花紧张的在队伍频道中说道。
　　虽然花妖是白银级boss，但在数件黄金器加身的繁星面前，仍旧不够看。
　　可即便如此，这朵花给人的感觉却过于诡异了。
　　或许，没有那么简单，就像那个巨斧掌控者一样，会出变数。
　　繁星没有应话，梓尘聚精会神地盯着面前的敌人。
　　随着战斗开始的信号放出，一道残影飞出撞上了迷艳花。
　　砰！
　　-1976
　　伤害还可以，并没有被减伤太多。
　　而花妖的头上冒起了一轮小星星。
　　很好，眩晕住了。
　　紧接着，普攻+乱舞+普攻！
　　-2577
　　-5301
　　-2614
　　爆发一套之下瞬间打掉了敌人四分之一的血量。
　　而眩晕的标志越来越淡，眼看就要消失。
　　植物系的怪物对眩晕的抗性还挺高的。
　　但，在星星消失的前一刻，冰蓝色的剑气轰然斩下，携着无数冰霜在迷艳花的根茎爆发开来。
　　-4543
　　攀附的寒气不到1秒就消失殆尽，冰冻效果失败了。
　　“为什么...为什么！一只红兔也能拥有如此美貌？”花妖尖叫着，高分贝的嗓音令人生起不适，她狞笑着“既然如此...就让我亲手毁掉你！”
　　“少废话！”繁星面色如霜，高抬秋月剑，气势绝伦，狂乱三连斩！
　　-6204
　　第一斩就打出了暴击，花妖的血量只剩下一半多点了！
　　三连斩的攻击十分紧凑，配合高伤的僵直，在大部分情况都可以将伤害打全。
　　然而，在前两击的间隙中，迷艳花姬找到了机会，花朵不停抽动着，在剑刃碰触之前，无数粉末喷洒而出。
　　近距离之下，繁星被喷了个措手不及，一股倦意袭来，差点没拿住剑，狂乱三连斩直接被打断了！
　　蹬！
　　勉强睁开了眼睛，强撑着困意，随心所欲！
　　不受拘束的自由之势瞬间驱散了不适。
　　定神一看，面前的花妖蔓延出了无数的毒棘，张牙舞爪地冲向自己。
第一百九十七章：藤条陷阱

　　像荆棘这类的外物控制，是无法用随心所欲挣脱的。
　　所以，无论如何都不能被这些枝条缠住。
　　繁星的魔抗和异常抗性都只是一般玩家的水准，8000+的总血量绝对扛不住几下。
　　一念至此，秋月剑随着手臂高速回转，形成了一圈剑气。
　　乱舞！
　　近距离的藤蔓在一瞬间被齐齐切断，韧性直接打空。
　　但还没来得及松口气，更多的荆棘趁着乱舞的收招式攻了过来！
　　靠，这家伙一个缠绕还分多段的吗？
　　抱怨并没起到什么作用，毒荆棘如愿以偿地将繁星团团捆住。
　　“繁星危险了...”风花攥紧双手，担心地说道。
　　“...”梓尘也说不出什么安慰的话，他正忙着想对策呢！
　　-127
　　匆忙之下启动了冰流盾，捆绑的伤害倒是不痛。
　　不过技能显然不止于此，荆棘上的毒性随着近距离接触，传导进了繁星的体内。
　　“滴！”
　　系统提示：你已被毒棘缠绕命中，进入“中毒”状态，每秒降低2000生命值，持续7秒。
　　“滴！”
　　系统提示：你已被毒棘缠绕命中，进入“缠绕”状态，无法正常行动，持续5秒。
　　怎么说呢...就挺离谱的。繁星一共8670的血量，别说7秒，5秒都撑不到。
　　-2000
　　而且，冰流盾和随心所欲对异常状态和伤害都不顶用。
　　不仅如此，控制时间内，每一秒的中毒状态都在刷新。
　　换言之，要承受的毒伤时间绝对不止7秒。
　　“呵呵呵呵，逃不开姐姐的手心了吧？你这个**！”迷艳花姬保持着缠绕姿态，居高临下道。
　　-2000
　　血量已经降到4500了。
　　“这张漂亮的小脸蛋...就让我亲自毁掉吧！”花妖放下狠话，又生出了新的枝条。
　　啪！
　　新生的花枝经过了冰流盾的缓冲，拍击在了繁星柔软的脸颊上。
　　-1
　　好像...没啥感觉？就像是微风拂面一般不痛不痒。
　　啪！
　　又是一道攻击打来，冰流盾将其削弱后彻底破碎消散。
　　-1
　　迷艳花姬有点不敢相信自己的眼睛“怎么可能！？”
　　“大姐，你倒是用点力啊！”心里准备都做好了，结果来这虎头蛇尾的，繁星疑惑的看着她。
　　-2000
　　不过，这毒伤倒是比藤条抽击强多了。
　　再来两秒就要魂飞天外了。
　　“可恶！一定是那个诡异的冰盾搞的鬼...现在冰盾破碎了，我看你还怎么逞强！”花妖冷哼道，下一次攻击即将发动。
　　-2000
　　血量只有500了，中毒状态却还有6秒的时间，随心所欲也被拖了过去。
　　当然，控制时间也即将结束。
　　“唉...这小兔子看起来是有真本事的，如果是其他的对手...或许还能取得些许成绩，没想到，偏偏遇上了这么个敌人。”那位大叔感慨道。
　　“要不是其他参赛者不能参与，我早就冲上去了，这么漂亮的小丫头，谁不心动？”
　　“哼，就你？都成这副鬼模样了还想着女色呢？”
　　“色鬼不行吗？倒是大叔你，怕不是已经不行了吧~”
　　“...你是不是想打架？”
　　...
　　-23
　　藤条先毒伤一步打出，飘出了一个耻辱的数字。
　　“嗯...这回有感觉了，继续加油！”繁星肯定道。
　　“...”花妖气的面目全非“你得意不了多久了...荆棘之上的剧毒会将你的躯体完全腐烂，成为...”
　　+4335
　　话还没话说，一个绿色的治疗数字从繁星头上跳了出来。
　　还好，爱心项圈的复苏之心特技是可以在被控制状态下使用的。这也是繁星这么淡定的原因。
　　-2000
　　当然，光是这些还不够，顶多只是续了两秒的命。
　　+400
　　+607
　　5秒时间一到，控制随之解除，繁星立即磕下了双药，又恢复了1k的血量。
　　迷艳花姬慌了神，她当然明白这意味着什么，之前繁星那一套就带走了自己一半的血量。
　　“你...如果再不认输，剧毒就能要了你的命！”
　　“这就不用你操心了。”繁星摇摇头。
　　-2000
　　血量又扣到了1800，要来不及了。
　　脚下连续变幻，千闪步！
　　唰！
　　信手挥出一剑，砍得花妖连连后退。
　　-2768
　　+277
　　很好，又可以苟一秒了。
　　紧接着繁星右手发力，将力道注入秋月剑中，与此同时，剑身又反哺回了绝强的力量，是秋月一击！
　　梓尘心下一定，有这个的话...
　　回旋之刃！
　　长剑旋转而成的切割之扇带着可怕的威力绝尘而去！
　　现在已经不是什么留手的时候了，如果再拖下去，繁星必然会被毒死，少了一个主力输出，那完成任务无异于天方夜谭。
　　盘旋的兵刃轻而易举地破开了藤蔓的防御，打出了一连串惊人的伤害。
　　-2189
　　-4338
　　-2349
　　-4077
　　...
　　秋月一击加持下的回旋之刃，每段的伤害已经接近了普通攻击，除此之外，这个技能似乎有隐藏提升暴击率，暴击频率高的夸张，占了一半之多。
　　光是这一轮就直接把迷艳花剩下的血条清空了！
　　不仅如此，同一时间吸回了2600+的血量，和毒伤相扣之下又赚了600多血。
　　这还没完，花妖的尸体被回旋之刃轰击的倒飞而起，再度归来的攻击带出了更加致命的数字！
　　-4769
　　-8204
　　-7733
　　...
　　破甲之后造成的伤害再次翻了一番，对着挂掉的boss又进行了一番鞭尸，吸回了5k+的血量。
　　腾。
　　接住了秋月剑，迷艳花姬的尸体落在了擂台上，化作了经验值和战利品。
　　繁星的血量仅仅只剩1436，而毒性的伤害则被繁星全额承受下了。
　　风花月瞪大眼睛，喃喃道“太疯狂了...居然以这种方式乱来...”
　　梓尘摸了一把并不存在的冷汗，老实说，刚才如果不是触发了秋月一击，恐怕回旋之刃飞到一半的时候就挂掉了。
　　虽然想着利用战心来硬扛中毒效果，但毒伤跳出的速度比战心恢复要更快。
　　不过，不管怎么说，她赢得了第一场战斗。
　　上前将迷艳花爆出的装备一把捞进背包，粗略扫了一眼，2件白银器，以及1件黑铁器，要求等级37，至少在现在没什么用，以后再看。
　　唯一比较有用的就是一本技能书。
　　藤条陷阱：在指定位置设置一个藤条陷阱，触发的目标将受到枝条缠绕5秒，冷却时间3分钟，持续时间10分钟，最多可同时存在3个。弓箭手、游侠等职业20级以上可学习。
　　是弓箭手的通用技能书，在50级以后可以直接跟导师学到。
　　给南宫还是风花？还没来得及想，下一位挑战者已然上了擂台。
　　“小姑娘，你的表现太令人惊讶了，搞得我也想和你打一场了！”大叔咧嘴笑道。
　　“...”
　　“放心吧，我可不喜欢趁人之危，你不是有那些瓶瓶罐罐的东西吗？等你恢复好再跟我打！”
第一百九十八章：有点疼啊

　　说是大叔，其实他的样貌并非有多显老，看起来像三十岁左右的壮年吧。
　　不过，下巴上凌乱的胡茬倒是有几分大叔的样子。
　　仔细看看，找不到任何魔物的特征，简直像个真正的人类一样。
　　难道是完美的拟人化？和他们这些冒牌货不一样，是自己修炼而成的吗？
　　“小丫头，你看什么呢，再磨蹭下面那些家伙可不会同意。”
　　“大叔，你是什么魔物变的？”看他这么自来熟，繁星忍不住问道。
　　一般而言，化人之后，战斗的风格和之前相差不大，如果知道了种族，那打起来会更轻松一点。
　　说话的同时，繁星又灌下了一瓶高级hp药水。
　　+400
　　不过比起8000+的血量来说只是毛毛雨。
　　正好，复苏之心的30秒cd也转好了，使用！
　　+4335
　　血条直接离开危险线达到了四分之三。
　　“哈哈！”大叔爽朗地笑了两声，摇了摇头“我可不是什么魔物，而是货真价实的人。”
　　“人...？”梓尘有点不解。
　　“确切地说，是已死之人。小姑娘，你是第一次来幽月城？”
　　“...是”
　　“我就说！难怪你敢直面迷艳花...初生牛犊不怕虎，也幸好你拥有和勇气相衬的实力。”
　　她也是上台才打听到消息的好吧！要是提前知道了，肯定不会那么早冲出去。
　　没办法，迷艳花姬的品级是白银级，如果不果断一点，之后的对手也许就更难对付了。
　　又沉默了片刻，底下闹开了锅。
　　“库伊，你不会是看上这小兔子了吧？还等人家恢复？”
　　“要我看，说不定是他的私生女！”
　　“大叔，你再拖时间看我待会不狠狠揍你！”
　　被称作库伊的大叔抓了抓凌乱的头发，不耐烦地朝下面吼道“小崽子们，给老子安静点！”
　　台下这才安静了不少。
　　“让你见笑了。”库伊挠了挠头“你第一次来的话，应该不太清楚。幽月城是隶属于那位苍水魔弹大人的自由之城。”
　　“当然，不止幽月，只要是那位大人管理的地方，全都是这样，无论来者的身份，皆可自由出入。不过...擂台赛看见红兔也很让我意外就是了。”
　　自由之城？确实，在这里几乎能看见各种各样的魔物，如果有见闻图鉴的话，来幽月城一趟说不定就能收集大半。那反过来说的话，黑暗阵营其他的城池是互相排斥的？
　　不知不觉间爱心项圈的特技又好了。
　　使用！
　　随着绿色数字的跳出，血条正式回满。
　　很好，除了冰流盾之外的技能cd也全部转好了。
　　“大叔，我准备好了。”说话的同时，不忘丢出一个查看信息。
　　亡者·库伊
　　品级：黄金级
　　等级：45
　　说明：以死者的身份被复活后，库伊自称亡者，游荡于各个黑暗之地。
　　信息十分简短，但透露出的信息却十分爆炸。
　　无论是黄金的品级还是45的等级都不是好惹的。
　　“哦？不等那个漂亮的项圈充能好吗？好像只用30秒的样子。”
　　“！”居然看出了装备特技的cd！？
　　“不用了。”最终还是拒绝了他的好意。
　　接连使用复苏项圈已经使用了大量的特技值，剩下的能量已经放不出来下一次了。
　　恢复特技值有两种方法，通过进入战斗不断积攒，或是喝酒回复。
　　“是嘛...”库伊眯着眼，将手朝怀中一伸。
　　竟是抽出了一本银灰色的精致古皮书。
　　他飞快地翻着书页，正色道“那就开始吧！”
　　随着话音落下，繁星的身形暴射而出，千闪步在第一时间启动。
　　对手是黄金级的强者，容不得分毫大意，既然他拿出了那本书，就说明他应该是法师之类的职业。
　　面对法爷，第一件事就是近身，而这擂台的大小只有25*25左右，能够躲避的距离非常有限，只要近身就很难逃脱。
　　相对的，法师的范围攻击也能覆盖全场，那么，就是比谁的动作更快了。
　　看着飞速接近的繁星，库伊微微一笑“小姑娘，我想...你可能是搞错了什么。”
　　然后，理所当然地用右手往古典中抓出了一把中空的紫红色魔剑。
　　铿！
　　下一刻，魔剑与秋月剑狠狠地撞击在一起，刃锋摩擦，迸射出惊人的火花，这一刹那的交锋中，秋月剑的耐久度就掉了3%！
　　你丫的不是法师拿什么法典啊，佛了！
　　滋滋——唰！
　　繁星的力量以微弱的优势胜出，魔剑也被荡开，而手中的武器顺势打在了亡者的身上。
　　-56
　　还没过百？就算格挡掉了部分伤害也不会只打这么点吧？
　　没有时间想其中的缘由，繁星马上发动冰月斩，寒气汇聚而上，先控住再说！
　　而库伊不闪不避，口中念念有词“亡者之书啊...利刃即将洞穿我身，请回应亡者的呼唤，强化——防御！”
　　一道黑光从法典中跳出，覆盖在了他的身上。
　　秋月剑同一时间打下，
　　-537
　　就像砍在了矿石上，虽然武器本身的锋利度极高，但虎口却震得生疼。
　　他的血条掉到了99%，当然，后面的小数部分看不到，初步推测至少有50w的血量。
　　冰霜蔓延而上，即刻又碎裂掉落，冰冻效果失败了。
　　不仅如此，紫红色的倒影落下，亡者抓着魔剑又砍了过来。
　　好在速度不是很快，借地一蹬就miss掉了这次伤害。
　　连退了数步，既然破不了防的话，那就...回旋之刃！
　　武器盘旋飞出，大叔也瞪大了眼睛“这就是斩杀迷艳花的那一招吗？有意思，有意思！”
　　他气势凌然，左脚踏前一步，双手紧握魔剑，而古典浮于其后，大有一副不动如山的样子。
　　梓尘升起了不好的预感，难道回旋之刃要被破解了！？
　　铿铿铿铿铿！！！
　　秋月剑高速回旋，与魔剑疯狂碰撞——咔嚓一声。
　　魔剑被斩成了两段。
　　-189
　　-177
　　-185
　　...
　　8个三位数的伤害接连浮现。
　　“我去，又碎了！”大叔一副震惊的表情，同时身上飘起了破甲的debuff效果。
　　兵刃再度飞回，
　　-468
　　-492
　　-501
　　...
　　这一次的伤害高了不少，果然，是这家伙的防御力太异常了，八成是那个魔法的作用。
　　库伊跟个没事人一样，摸了摸伤口，皱眉道“有点疼啊...”
　　然后手中绽放出了灰黑色的光芒，覆盖在了切割的地方。
　　+55000
　　99%多的血量直接变回了100%。
　　“...”梓尘一时不知道该说什么好了。
　　“小兔子，别看我本职是一个牧师，却也梦想着成为一名剑士。直到现在还在为那个目标努力着。”大叔似乎想起了什么，悠然道。
　　“...”是牧师就给我好好在台下观战，上来打什么架啊！！
第一百九十九章：杀手锏

　　属性上被全面碾压，就连最强的回旋之刃都只能做到刮痧的程度。
　　或许和他高达45级的等级有关，但光凭等级差距也不会减伤到这种地步。
　　难道说，施加的那个防御魔法才是关键吗？
　　好在回旋之刃的cd只有30秒，如果拖到防御时间过去的话...
　　梓尘思考对策的同时，库伊也没有闲着，双手大开朝上，亡者之书自行翻动，而在到达某一页的时候，右手朝着其中探去！
　　紫红色的空心魔剑被一把抽出。
　　和之前的样式如出一辙，敢情这玩意是量产的？
　　趁着敌人召唤武器的时候，繁星踏着幽火战靴疾步接近。
　　拖时间是必要的，但攻击绝不能停下，否则这家伙就会释放治疗技能，一次恢复10%，让他补下去，1个小时耗完也打不死。
　　最好的办法，就是留两个以上的控制技能，专门用来打断治愈。
　　从刚才的交手中可以感受的出来，对面根本就不会用剑，而非本职武器是无法吃满属性的。
　　难怪自己的力量会胜过他。
　　“来得好！”库伊看着繁星接近，匆忙横起魔剑格挡。
　　铿——！
　　武器再度摩擦发出刺耳的响声。
　　但和之前不同的是，这回普攻附带着秋月一击，接触的瞬间就将魔剑弹飞了！
　　-3844
　　一击之下，在亡者的胸口上划开了一道浅痕。
　　破甲和特效双重加持下打出了4位数的伤害，算是让梓尘看到了些许希望。
　　可惜，破甲效果转眼就消失了。
　　大叔踉跄着退了一小步。
　　这么好的机会当然不能放过，繁星紧接着补上一剑。
　　-576
　　再一剑。
　　-522
　　又一剑。
　　-569
　　果然，和预想的一样，自己的力量胜过他的情况下，完全可以无所顾忌地输出。
　　魔剑被弹在一边，他能动用的武器就只有那个诡异的亡者之书了。
　　“唔”又被砍了一剑，库伊皱眉道“小兔子，我要动真...”
　　唰！
　　又是一剑下去，直接砍在了他的脑门上。
　　-1268
　　还打出了弱点伤害，额头上血流不止。
　　“靠！”大叔嘴角抽搐，再这样下去没准真要翻车了。
　　不仅如此，强化防御的时间也快要到了，得拉开距离才行。
　　他眼神一凝，突然向下一蹲，空中飘起了一个miss。
　　失去了目标的繁星一愣，而库伊低头一跃，跳至了两米开外的地方。
　　“亡者之书啊...利刃即将洞穿我身...”大叔的语速极快，短短一秒不到的时间，就念完了一半的术语。
　　法典漂浮着跟去，绽放出了黑光，即将故技重施。
　　这是全程覆盖的技能！？
　　惊讶之余，繁星毫不犹豫地发动了冲锋。
　　身体化作残影飞驰而出，砰！
　　-859
　　库伊的吟唱戛然而止，头上漂浮出了一圈小星星，眩晕成功了！
　　绝佳的输出时间。
　　将秋月剑对准了大叔的脑瓜子，繁星面色一寒，狂乱三连斩！
　　-2571
　　-6670
　　-4512
　　三连斩之下，库伊直接被狂暴的力量轰的险些倒下，黑血倾泻不止。
　　血条也从100%降到了96%。
　　可以，保持这个节奏的话...
　　他晃了晃脑袋，抹了把脸上的黑血“小姑娘，你还真是剑剑致命啊...”
　　繁星没有答话，她盯着库伊的双手，这家伙刚才就是趁着说话的空档放治疗的。
　　突然，大叔手中泛起了光芒。
　　就是现在——准备已久的冰月斩当即挥下。
　　-3365
　　无边的霜寒将其冻成了冰块，运气不错，连续两次控制都成功了。
　　不过冰冻图标一直闪烁着，应该关不了多久。
　　目标依旧是脑袋，普攻+狂剑决+普攻！
　　-2149
　　-4099
　　-2037
　　...
　　当牧师被近战摸到之后，往往就是一边倒的情况。
　　现在的状况正是如此，即便库伊的等级更高，但在拥有数个控制技能的繁星面前毫无还手之力，每次一想要放技能就会迎来繁星的控制。
　　控制技能并非100%成功，但总体来说，打断的次数还是占了三分之二，此消彼长之下，竟是将亡者的血量逐渐打了下去。
　　有回旋之刃时一套伤害顶之前的三套。
　　92%
　　85%
　　62%
　　55%
　　49%
　　48%
　　20%
　　有成为剑士的心，但很可惜他不是这块料。
　　终于，20分钟后，大叔在无尽的挨打中怒了，“小姑娘，我生气了啊！”
　　繁星也不理他，自顾自地输出。
　　“呵呵呵...既然如此，就别怪我出杀手锏了！”库伊冷哼着，身上气势都骤然一变。
　　杀手锏？
　　难道说，他还保留着什么秒杀技能！？
　　这么一想，从头至尾他就没对自己造成伤害过。
　　如果没有攻击技能他凭什么有自信上台？
　　“...”繁星下意识的发动了千闪步，抽身急退。
　　亡者之书疯狂抖动着，无数黑色的粒子汇聚成了一个巨大的漩涡。
　　能够感受到其中汹涌澎湃的能量。
　　亡灵系的牧师...吗？无论如何，法系大招是不能接的。
　　可冰月斩和冲锋仍在cd中。
　　乱舞！
　　-8259
　　运气不错，还暴击了。
　　但混乱效果没有打出，难道要被秒了吗？看那规模肯定能覆盖整个擂台。
　　一时之间，场上场下的人都揪紧了心，两人的胜负就取决于这招的效果了。
　　“喝啊！”库伊大吼着，伸手向黑色的漩涡抓去。
　　要来了！
　　繁星深呼吸着，冰流盾和随心所欲一齐发动，同时退到了擂台角落。
　　随着右手伸进黑色的能量团中，聚集的粒子停止了流动。
　　所有人都不敢眨眼，生怕错过了这精彩的一幕。
　　在众目睽睽之下，大叔冷笑着，从漩涡中掏出了一个大饼状的物体。
　　然后...一口啃下。
　　+110000
　　仿佛吃到了什么美味般，他根本停不下嘴，连续四口将大饼吃的一干二净。
　　+110000
　　+110000
　　+110000
　　+110000
　　绿色的治疗数字连续跳出了5次，将亡者的血量完全回满了。
　　“...”
　　“怎么样！？小兔子，我这杀手锏不错吧？你想不想尝尝？”库伊挑了挑眉。
　　繁星沉默不语，一步一步地走向他。
　　“你怎么表情这么僵硬？咱们继续打吧！”
　　“...”
　　“你...你想干什么？”看着繁星越走越近，他没由来的感到一股紧张感，从法典里抽了把魔剑出来。
　　铿！
　　魔剑被她一记狂剑决直接轰飞。
　　大叔只觉得身体一轻，整个人都飘了起来，身体的重心在偏移，而他都能清晰看到台下观众的表情。
　　“小兔子，你不讲武德！欺负我这个276岁的老同志！”
　　“我大意了啊，没有闪，你放我下来，我们再重新决胜负...”
　　繁星寒着脸，扣住库伊的腰部，朝着远方狠狠地抛出“给我——下去吧你！”
第两百章：遭袭

　　骨碌碌——
　　骨碌碌——
　　马车徐徐驶过，声音寂寥而单调，拉车的马仅有两匹，体态强壮，马蹄有节奏地敲击着地面。
　　车夫穿着蓝灰色的便服，有一搭没一搭地赶着马。
　　而车内，一男一女各坐一边，低头不语，弥漫着沉重的气氛。
　　不知过了多久，由男人最先打破寂静。
　　“娜娜，其实你不用跟过来的...我只是去办点公事。”他的语气充满了无奈。
　　将发丝撩向肩侧，金发少女抬起头，正视着对座的人。
　　“哥哥，我已经长大了。”艾尔娜咬了咬牙“如果我不坚持过来，谁知道你在皇城会出什么事？”
　　“瞧你说的，搞得皇城好像什么洪水猛兽一样，那里又没面临黑暗阵营的威胁，我能出什么事？”艾绝不禁笑道。
　　“以前不是，但现在是了。前天...哥哥你和那个皇城来的人起冲突了对吧？”
　　“你发现了？”
　　“...”艾尔娜叹了口气“别说我了，整个府邸上下，没有人不知道这件事的。”
　　“什么！？我明明没和任何人说过才对啊！”
　　“你们搞那么大的动静谁感受不到啊！你该庆幸引导者大人不在，否则被追问起来就麻烦了。”
　　“是嘛...”艾绝尴尬的抓了抓耳朵，堂堂芸水城将军，居然被妹妹数落，实在有失威严。
　　还好这里没有其他人在。
　　不对...还有一个。
　　想到这，他猛然拉开帘子！
　　车夫贴近的身子不受控制地倒了进来。
　　“老汀啊，不好好开车在这干啥呢？”
　　“将...将军大人，我...我错了，再也不敢了！”
　　“咳，你是嫌自己的俸禄太多了吗？这件事不准和别人说！听到没有！？”
　　“...”
　　“好啦，哥哥你别吓他了。”艾尔娜轻声道。
　　艾绝沉声道“看在娜娜的份上，这次就不罚你了，不该听的事别听，知道吗？”
　　“是是！”车夫慌忙点头。
　　“知道就坐回去吧，别再做什么小动作...”这么说着的同时，马车忽然摇晃了起来。
　　哐哐哐哐
　　“老汀，快出去看看什么情况！”
　　“是...唔...”还没来得及转身出去，车夫就捂着胸口倒在了车板上。
　　满溢而出的鲜血将座位染上了不详的红色。
　　他的前胸上插着一支箭矢，准确无误地命中了心脏部位。
　　除了车夫以外，两匹马也惊慌失措地嘶叫着，仿佛遇到了什么可怕的事情，开始疯狂地冲刺，车身晃荡不止，起起落落。
　　艾尔娜难以置信地看着前座的尸体，他们竟然在去往皇城的路上被袭击了！？
　　最终两匹马似乎被什么东西绊到了，直接摔倒在地，而马车根本经不住如此剧烈的动荡，在中途就听到了木板撕裂开的声音。
　　砰！！
　　车身去势不止地撞到了一颗巨树上，四分五裂。
　　片刻后。
　　拥有着棕黄发色的男子持着剑缓缓接近了现场。
　　“米罗伊，人都已经死了，你在防谁？我可从没见过你这副怂样。”在他身后，手持青色长弓的弓箭手笑道。
　　“别废话！给我看着点，我不相信那家伙会这样就死了。”米罗伊不耐烦道。
　　“是是是，不过我说...就算他侥幸活着，也不可能在我的弓下逃生。”
　　“...”米罗伊没有说话，而是盯着破裂的木板看着。
　　忽然，一阵寒风吹过，身体不由得一阵哆嗦。
　　细小的雪花在眼前飘落，下雪了...？
　　身体莫名变得僵硬起来，他下意识地舒张了一下筋骨。
　　木板中银光闪现，这一瞬间，仿佛成为了永恒。
　　...
　　将库伊摔下擂台后，繁星自然而然地得到了胜利的经验，达到了33级78%的经验值。
　　即便击败只有击杀30%的经验，45的高额等级还是相当给力的。
　　大叔被摔下擂台后还叫喊个不停，不过繁星依旧没理他。
　　按照规则，他不能再次向繁星发起挑战了。
　　时间已经过去了一半，而她只打败了两个对手。
　　要不是在刚才灵光一闪，意识到擂台战的真正限制，时间绝对会被这个亡者耗光。
　　但这也给其他人敲响了警钟，至少，想要再用同样的方法把人打下台就很难了。
　　不过，只要再打败一个对手，然后让风花和本体轮流送掉，就可以获取小擂主的身份。
　　“下一个是...”繁星扫视着底下，观察着哪一个会是接下来的对手。
　　但是环顾一周，都没有人有上来的意思，怎么回事？
　　梓尘拍了拍旁边一个健壮的黑皮牛头人，疑惑道“老哥，咋没人上了啊？不会没人敢打她了吧？”
　　牛头人有些诧异，有风狼主动跟自己搭话还真是少见。
　　不过他还是爽快地答道“已经有人挑战的情况下，别人是不能上去的。”
　　“啊？可台上不就只有一个人吗？”
　　“...我也就只看见了那只兔子，不过那个时间是不会骗人的。”牛头人指着繁星头上的倒计时说道。
　　29:36
　　29:35
　　29:34
　　如他所说，时间在持续转动。
　　只有挑战开始时，时间才会开始流动，这也是怕无人挑战过久的情况。
　　“会不会是倒计时出错了？”
　　“不可能！”牛头人激动道“这个擂台可是那位大人亲自施加过祝福的，绝无可能出错！”
　　祝福...？是指苍水的祝福吗？
　　等等...如果没出错的话...
　　梓尘想到了一个可怕的现实——敌人是隐身上台的！？
　　“卧槽！”
　　“你喊啥？吓我一跳。”牛头人大眼一瞪，粗犷道。
　　“没...没啥。”
　　...
　　繁星静立在原地，秋月剑牢牢握在手中。
　　时不时能够感受到一股微风。
　　不会有错，已经有人来了，就隐藏在自己周围。
　　没有侦查反隐类的技能时，面对擅于伪装的敌人，一般有两种办法。
　　第一种，用持续的aoe把敌人逼出来。
　　第二种，就是根据周围地形的变化判断其位置。
　　擂台十分平整，即便经历了数十场战斗也没有破损，质量非常不错。
　　不过，这也意味着难以看出敌人的脚印了。
　　既然如此...
　　繁星忽然前冲数步，兵刃疾转——乱舞！
　　-3766
　　身后飘出了一个伤害数字，而潜藏的人影也浮现了一刹那，下一瞬间又归于无形。
第两百零一章：风花导航

　　出现的时间非常短，而且以繁星的视角根本看不着敌人，因为他是在背后出现的。
　　不过，台下的梓尘可是看得一清二楚。
　　虽然只有一瞬，但可以看清楚大概的特征。
　　穿着一身蓝黑色的军服，脸上戴着像防毒面具一样的东西，右手握着一柄短刀。
　　漆黑的眼眸中透露着一丝惊愕，不到一秒的时间就再度进入潜行状态。
　　乱舞命中的同时，繁星转过身子，剑刃扬起，对准敌人消失前的位置——狂剑决！
　　狂暴的剑气从剑身之上飞出，直到最大攻击距离消失殆尽。
　　连miss都没看见。
　　这么快就转移位置了！？
　　“那家伙是谁？我怎么完全没有印象？”台下的人窃窃私语。
　　“不知道，没见过...”
　　“等等，那身行头，不会是...漆坠军...”
　　旁边的人一听，露出了惶恐的表情。“难道他们参与擂台赛了！？那岂不是没我们什么事了吗？”
　　“不不...他们怎么可能对这种事情感兴趣，又不是无所属的人。”库伊从地上爬了起来，拍拍灰尘摇头道。
　　“说的也是，但那个人的服饰明明...”
　　漆坠军？又是没听过的名词，姑且先记下吧。
　　台下聊的火热，嘈杂的声音盖过了台上的脚步声。
　　忽然，繁星没由来地感到一阵寒颤。
　　晃——！
　　蓝黑的身影从背后一闪而过，锐利的短刀划出了一条血线，而急速掠过的残影出现在了视野的正前方。
　　唰！
　　-8165
　　可怕的伤害从繁星身上跳出，仅仅一击，就将她打成了残血！？
　　而对面的刺客皱了皱眉，转身看着繁星，略一沉吟之下，缓退数步，消失不见。
　　瞥了一眼战斗信息。
　　系统提示：“暗杀者”使用了一针见血，对你造成了8165点伤害。
　　不妙了。
　　繁星的物防高达800+，但在这家伙面前就跟纸糊的一样。或许是等级压制，又或是技能自带破甲效果，无论如何，现在再被他摸到一下就是死。
　　复苏之心+双药！
　　+4345
　　+400
　　+608
　　紧急之下，连忙使用了三重回复。
　　血量看起来健康了不少。
　　不过，尚且不知道刚才那一招的cd是多久，如果再接上一次，必死无疑。
　　而且，对手能用的技能绝对不止这一个，如果潜行也算的话，那至少还有1-2个技能没有使用。
　　怎么破？她对这种敌人的战斗经验非常稀缺，尤其是在这种嘈杂的环境下，心慌意乱。
　　要叫繁星吗...但是这两天她总是很疲惫的样子，现在也还在浅睡着，好像是被一个女人缠着不放的原因？梓尘毫无自觉地想着。
　　就在短暂的思考期间——“朝左走，快！”风花急切的声音在队伍频道中响起。
　　脑子还没反应过来，身子已经先行一步。
　　向左踏出脚步的时候，身后银光一闪，短刀差之毫厘地与右臂交错而过。
　　Miss！
　　暗杀者见一击未中，放慢了动作，又想将身形藏匿于空气之中。
　　这回繁星没有错过机会，立即发动了冲锋！
　　疾影飞出，砰！
　　-1480
　　+148
　　刺客被撞的退了一小步，眩晕效果没有出现。
　　普攻+冰月斩+普攻！
　　-1997
　　+200
　　-3427
　　+343
　　-1755
　　+176
　　手起剑落，接连三下斩在了来不及回防的敌人身上。
　　趁着攻击的间隔，查看信息！
　　暗杀者（首领级boss）：
　　品级：黄金级
　　等级：40
　　血量：250000
　　物理攻击：1377-1801
　　物理防御：655
　　魔法防御：479
　　技能：？？？
　　说明：？？？
　　和红兔心娅的面板相似，不过明显暗杀者要弱一点，但这家伙要更神秘，说明都看不了。是职业的关系吗？
　　没有多想，繁星还欲发动追击。
　　铿——！
　　-240
　　+24
　　大部分伤害都被格挡住了。
　　“哼！”微不可察的一声冷哼，暗杀者左手一扬，白色的粉末被挥洒而出。
　　“滴！”
　　系统提示：你被白色粉尘击中，进入“致盲”状态，持续5秒。
　　致盲？随心所欲！
　　繁星立即从被控中恢复过来，但敌人却又不见了踪影。
　　不过，梓尘当然知道敌人去哪了，他可一直看着呢！就在...右边！
　　繁星横起秋月剑，就要往右一砍。
　　“不对！”风花月突然叫道“他在你左边！”
　　什么？
　　下一刻，左后浮现出了敌人淡淡的身影。
　　“死！”暗杀者似乎不愿意多言，每次只说短短的一个字。
　　对这类职业而言，命中敌人的背部都有额外的伤害加成。
　　之前的一针见血便是如此。
　　可繁星已经没有时间回转了，冰流盾在刚才被亡者的杀手锏给骗掉了，现在哪还有什么保命技能！？
　　难道要赌那个凌冽的凯旋的三分之一概率吗？
　　-4167
　　miss
　　miss
　　一连三次攻击在瞬间爆发而出，这是类似于连击连射的技能，但伤害却比那些更高！
　　不过，后面2个miss把繁星看呆了。
　　不止是她，刺客也呆若木鸡。
　　发生啥了？咋回事啊？
　　仔细一看，暗杀者的身上漂浮着一团绿色的幽火。
　　这是...幽火战靴的被动！可以降低攻击目标30%的命中率。
　　再加上军用礼帽和秋月剑自带的回避率，竟是连闪了两次！
　　生命还有2600+，梓尘自然不会放过这个回血的机会，急忙抽剑回转——狂乱三连斩！
　　-2245
　　+225
　　-2891
　　+289
　　-23716
　　+2372
　　一剑更比一剑强，在恐怖的压制力下，暗杀者根本毫无还手之力，而最后一击同时触发了暴击和秋月一击，直接回复了2k+的血量。
　　技能一结束，敌人立刻抽身暴退，开玩笑，正面战斗被繁星压着打，连技能都不好放。
　　不仅如此，正面应敌的话，会失去隐身先手的优势，以及背击的伤害加成。
　　-1874
　　+187
　　又挨上了一剑，暗杀者终于拉开了距离，又缓缓进入了潜行状态。
　　大部分技能都处于cd之中，而回旋之刃她不敢随便使用，否则很有可能会加速自己的死亡。
　　“右前方，那个人在那！”风花又在队伍频道中说道。
　　已经有过两次的验证，繁星没有犹豫，立马发动普攻，
　　-3750
　　+375
　　好巧不巧地砍在了刺客的小腹上。
　　梓尘瞳孔收缩，这么准的吗？
　　眼见暗杀者还想跑，繁星连忙发动千闪步追着他砍。
　　这一追，就是7秒，不停地攻击直接将血量吸回了满值。
　　而敌人的血量只有72%了，一直拖到千闪步的时效过去，刺客再度进入潜行之中。
　　“就在你前面，他没动，直接攻击别犹豫！”风花自信道。
　　“...”用队伍频道作弊会不会太耍赖了？
第两百零二章：你是什么神仙？

　　虽然让风花定位有点无耻，但眼下这也是最稳当的获胜方法了。
　　反正也没人知道。
　　狂剑决！
　　汹涌的剑气近距离爆发开来。
　　而隐匿的身形在下一刻就被攻击得无处躲藏。
　　-3884
　　+388
　　...
　　“左！”
　　“还是左！”
　　“后面！”
　　5分钟后，在风花不间断地引导下，繁星化身为了无情的砍桩机器，指哪打哪。
　　敌人的血量飞速下降。
　　终于，在降低到33%的时候，暗杀者失去了之前的从容淡定。
　　气势猛然一沉，手中短刀微微停滞。
　　这是...和最初的感觉一样，身子不由得一阵寒颤，是一针见血！
　　哗啦——
　　锐利的锋刃带动着敌人轻巧的身体前冲而出。
　　速度几乎要赶上冲锋了。
　　唯一的缺陷，就是前摇稍长。
　　本来在潜行的状态下，这招必杀堪称完美。不过...这么直接的放出来，就不好说了。
　　冰流盾！
　　透明的蓝色元素流环绕着繁星，将其重重护住。
　　安全问题得到了保证，接下来就是——冲锋！
　　身形化为一道残影飞出，高速对行的二人在一刹那间碰撞在一起，
　　-769
　　-1455
　　80%的高额减伤下，之前能够秒人的技能打出的伤害也不到4位数。
　　反观敌人，头上升起了一轮小星星，已经是被眩晕了。
　　好不容易控制到，繁星当然不会放过这个好机会，秋月剑轮转着飞旋而出，
　　回旋之刃！
　　-589
　　-601
　　-592
　　...
　　均伤达到了4700+，而飞回之后更是直接带走了其2w+的血量。
　　必杀也被破解之下，赢得这场战斗只是时间问题了。
　　铿！
　　从眩晕中恢复过来的暗杀者格荡开了繁星的剑刃，深深地看了她一眼，最后竟是直接跳下了擂台，人影也融入人群中消失不见。
　　唰！
　　黄金级boss的对手经验自然不菲，繁星的等级直接达到了34级，拉开了第二的封尘烟火整整两级。
　　“这...要不是亲眼所见，我真不敢相信这是一只红兔。”牛头人拍着梓尘的肩膀说道。
　　刚才梓尘的主动搭话给他留下了不错的印象。
　　“...我也不信。”毕竟真的不是嘛。
　　“老弟，我有点想挑战她了，作为一个战士，这只小兔子已经值得我全力出手了！”
　　“啊哈哈...杀兔焉用牛刀？老哥你先养精蓄锐，让我来和她大战三百回合！”
　　“...好！我也有点好奇，风狼里的独行侠会是怎样的。”
　　“哼哼，绝不会让你失望的！”梓尘嘿嘿一笑，爬上了擂台。
　　倒计时也开始流动。
　　18：57
　　只剩下19分钟时间了，也就是说，和风花一人拖9分钟多就行了。
　　“能够打败那几个对手足以说明你的实力，但...也就到此为止了，因为你遇到了我。”梓尘高举魔力之剑，厉声道。
　　“和普通的风狼不一样，本狼一向独来独往，如果你还以寻常的眼光来看待我，那必将自食其果...”
　　“紫城。”风花忍不住了。
　　“怎么了？”
　　“我之前怎么没发现，你扯淡功夫这么厉害。”
　　“过奖过奖...这不是拖时间呢吗？多说点话就可以晚点打架了。”
　　“...”她沉默了。
　　“咋了？”
　　“我想上台打你怎么办？”
　　“靠，给我忍着！”
　　...
　　台上的情况十分诡异，本该高冷的风狼却滔滔不绝地说着一堆废话。
　　什么“你不可能打的过我”“高贵的疾影之狼无人能敌”一类的话。
　　而红兔一言不发，就这样看着风狼表演。
　　“老弟，你搞毛呢！？快拿出你的真本事来！”牛头人不耐烦道。
　　梓尘望向他“老哥这你就不懂了吧？正所谓，不战而屈人之兵，我要做的，正是利用人类中的技俩，通过嘴炮...呸，言语技巧来让对手感到畏惧。”
　　“别看她现在没什么反应，其实已经被我说的心惊胆战，手脚冰凉，连呼吸都十分乏力...”
　　“行行行，你别念了！！”牛头人疯狂地摇着脑袋，看来老弟所言不假，这些词藻令他感到头晕目眩。
　　...
　　一心二用惯了，梓尘在扯淡的同时，控制繁星在队伍频道中发问“风花，你是怎么知道暗杀者的行踪的？”
　　风花月一愣“其实，以前玩这类游戏的时候，因为一些纠纷，经常有人袭击我，刺客也不在少数。”
　　“像刚才那种情况，你可能没时间观察，但我在场外看得很清楚。”
　　“什么意思？”
　　“擂台栏投在地上的倒影歪斜了一部分。”
　　“...”这种事情她哪有空去看啊。
　　“这是最明显的破绽，除此之外，还有地上的血迹，在他施放那个偷袭的技能之后，台上有些地方沾染了红色的血珠，虽然很小，但勉强可以判断出暗杀者的行踪。”
　　“...”
　　“而且，我想肯定有人能够看出那个人的位置，刚才看了一下其他人盯着的地方，稍微花了点时间，不过，也确认了我的想法没有错。”
　　“你是什么神仙？”梓尘目瞪口呆。
　　“这些只是被迫练出来的啦！根本比不上你们这几天的壮举。”
　　不不，这些壮举完全是意外，姐姐你太谦虚了。
　　...
　　时间在梓尘的瞎扯中流逝。
　　4分钟过去了。
　　“就让你见识一下，风狼的真正实力！”梓尘叫嚣着，高抬魔力之剑冲着繁星跑去。
　　他倒是还能说，但台下的气氛已经越来越不对劲了，如果再硬拖时间的话，下台的时候恐怕会被围殴一顿。
　　铿！！
　　两剑交锋之下。
　　作为主攻方，梓尘倒掉了234滴血。
　　没办法，属性差距过大了，现在可是未转职的状态。
　　继续。
　　铿！！
　　-104
　　铿！！
　　-168
　　两人仿佛心有灵犀般，每一次的攻击总会贴合在一起，根本谈不上回避。
　　要是不知道情况的还以为他们在打铁呢！
　　交锋持续了3分钟，即便不停嗑药，反震带来的伤害还是太高了。
　　“不愧是接连击败三位强者的人，看我这招！”魔力注入了剑刃之上，物理与魔法的混合一击。
　　魔剑术！
　　繁星则依旧以格挡回应。
　　Miss
　　看了看身上的幽火，梓尘有点无语，这要演不下去了啊！
　　他可不敢让繁星攻击，要是出暴击或者秋月一击，那直接当场去世。
　　被自己玩死什么的，可一点都不好笑。
第二百零三章：可以加糖吗？

　　游戏开服至今已经过去了11天。
　　而各种副职业也基本遇到了瓶颈，几乎全部卡在了五级。
　　炼药师也不例外。
　　通过凝神石可以炼制稳心丸，可惜7%的回复量对于残血只是杯水车薪。
　　而晋升到4级炼药师之后就可以做新的药物——琉璃散。
　　效果比稳心丸更胜一筹，回复量高达10%！
　　好吧，并没有产生质变。
　　这也是理所当然的，游戏前期不可能出现太过强大的药物，否则牧师的地位就会直线下降。
　　“傻橘，你的副职业还差多少经验升级？”水哥轰倒了最后一批怪物，转过头道。
　　“还差一百多，就算全部完美炼制也要50多次才能升级...等等，你才傻！”
　　“...阿尘天天这么叫你，我都忘记原本怎么喊的了。”
　　“叫橘子啊！橘子！别学那个笨蛋！”
　　“知道了，傻...橘子。”
　　呆萌橘满头黑线，不再说话，开始埋头制作新药。
　　说起来，这些天专门忙着下副本探地图，都没什么时间来冲副职业等级了，现在难得有机会，一定要好好利用才行。
　　乱石岗现如今已经被几大公会包圆了。
　　散人只能碰碰运气看能不能找到零散刷新的石头人来打。
　　没办法，虽然那些公会嘴上说着不会霸场，但始终派着人手在那，日夜接替，压根就没想放过这片资源的意思。
　　每个公会占一块地方，那散人也就没多少资源能用了。
　　这也是单干的炼药师普遍等级不高的原因。
　　好在呆萌橘早就达到4级了。
　　琉璃散的制作材料大部分都可以在杂货铺买到。
　　不过...其中最重要的琉璃花却没有什么消息。
　　在询问炼药大师穗穗露之后，才知道这种花一般生长在幽深昏暗的地方。
　　换言之，得去一些大型洞穴的深处或是深潭边才有可能见到。
　　巧的是，冒险团等级达到2级之后，可以接取的任务多了不少，其中就有一个探索神秘洞穴的任务。
　　评级为a，可共享人数为6。
　　南宫他们依旧在攻略寒晶副本的简单难度，据说昨天只差一点就成功了。
　　于是，互相交代了一下，水哥，江夏，幽幽，傻橘就直接4人出发了。
　　别看这个队伍都是脆皮，好像没什么战力，实际上，光是洛德西和光电兔就顶得上两个中低玩家的水准了，而水哥一身的黑铁白银混搭的装备，爆发之下没有多少人能接的住。
　　云之端的人也不是整天没事干就盯着他们打的，在意识到繁星和梓尘真正的实力后，又加上风花强行护着，已经打消了追杀的念头。
　　不过天之云傲本人是怎么想的就不得而知了。
　　一路有惊无险的达到洞口最深处，一小片密集的琉璃花生长在一起。
　　粗略看下至少可以采集一整组的材料。
　　说是神秘洞穴，实际上是被一些无意识的亡魂占据的地方，这才导致有许多npc被吓到，放出了任务。
　　“这些琉璃花全部收集完，应该足够升到5级了。”水哥看了看呆萌橘的动作说道。
　　“嗯，要是之前的话差不多要再多三倍的材料才行...但是完美炼制的经验值一次顶5次，现在我已经非常熟练了！”
　　“真好，等橘子升级之后说不定就是芸水城第一个5级炼药师了哦？”江夏轻笑道。
　　谁知，呆萌橘反而摇了摇头“已经有人到5级了。”
　　“谁？”水哥好奇道，凝神石也就算了，琉璃花可不是那么好找的，更别说要大量的材料了。
　　“具体的id被挡住了...我之前逛论坛的时候看到过，已经有人发出来了，升到5级炼药师之后炼制5级以下的药物有几率做出额外效果的极品药。”
　　“什么意思？”
　　“就是...可以不用再拘泥于配方，按自己的想法加东西进去，但是炸锅的概率也不小，最有可能的就是给你一堆药渣。”
　　“可以加糖吗？”幽幽粉歪头道。
　　“嗯...具体的还是要等5级之后才知道，不过我想中和好药性的话是没问题的。”
　　“那...我要草莓味的琉璃散！”
　　“okok，包在本姑娘身上！”呆萌橘信誓旦旦道，然后低下头看着炉子里的情况，头也不转的说“我要开工了，幽幽你把手拿开吧。”
　　“...”幽幽粉闻言一愣，伸出双手道“我没碰啊？”
　　“啊？那是江夏？”
　　“嘿嘿...嘿嘿嘿”此时江夏正一脸痴笑地看着空地，看起来像是和谁通话的样子...肯定不是她。
　　呆萌橘将视线投向了水哥。
　　“看我干嘛？我压根没动过。”
　　“...”她咽了口唾沫“那...是谁在我后面？”
　　...
　　“啊——”梓尘浮夸地喊着，然后被繁星打的直飞出了擂台的范围。
　　总算是解脱了，看了看倒计时，还有7分钟。
　　很好，超常发挥了！
　　“风花，接下来就看你的了！”
　　“嗯。”她点了点头，正要一跃而上。
　　然而，一个矫健的身影却比她更加迅速。
　　身披白色的披风，握着蓝色的法杖，黑白相间的布衣上面雕刻着无数诡异的符文，看起来十分不凡，这个样式，怎么说也得有个黄金的品级。
　　是一个法系职业无疑。
　　“来得早不如来得巧，这不是碰上了很有意思的事情嘛！老实说，我来这之后还是头一回见到光明阵营的玩家。”对面的人感慨道。
　　繁星眉头紧皱，秋月剑微微提起，狂剑决蓄势待发。
　　“别冲动，别冲动！”他压了压手，解释道“放心吧，我开的私聊模式，其他人是听不见的。”
　　“...”
　　黑暗阵营的玩家吗？早该想到的，记得当初幽幽也是差点就被抓去黑暗阵营了，难道说被抓去就能转换阵营？
　　好像也不是，否则，隐藏职业早就烂大街了，而论坛也会有相应的攻略才是。
　　到目前为止，梓尘一共接触过两名黑暗阵营的玩家，而且无一例外都是隐藏职业。
　　暗黑剑客——影幻，以及疑似冰系法师的晚见不散。
　　虽然没有规定两个阵营的玩家见面就必须要打架，但这家伙都跳上擂台了，就没什么好说的了。
　　一想到这，繁星前踏一步，千闪步同时开启，寒气附在剑锋之上——冰月斩！
第二百零四章：看我走位！

　　他没想到繁星不由分说的就要开打。
　　而冰月斩的威力他是见过的，要是硬接搞不好人没了。
　　闪烁！
　　与此同时，秋月剑划过残光，打出了一个miss。
　　繁星转过身看清了这人的id——“墨染季华”。
　　“呼...”他心有余悸道“你别急着动手啊！！我话还没说完呢！”
　　“有什么好说的？”
　　看见繁星终于肯说话了，墨染季华连忙堆笑道“是这样，你刚上台的时候我就在这了。你现在的连胜数已经达到4场了对吧？”
　　“...是。”
　　“那就对了！获取小擂主的身份需要赢得五场战斗，而现在倒计时还剩6分钟，只要拖时间再赢一场就ok了。”
　　“你想表达什么？”
　　“这个...”他挑了挑眉“美女，刚刚那人是你请来的托吧？”
　　“...”
　　“我猜就是！那演技也太烂了，也就这些npc傻傻的看不出来。”
　　怎么说呢...这种当着自己的面讽刺自己的场面也不是第一次遇到了，梓尘多多少少有些抗性了。
　　不过...繁星将秋月剑直指着他，果然还是很不爽！
　　“等等！”墨染季华吓得喊了一跳，他现在可没有闪烁了。
　　“美女，你误会了啊，我是来送的！”
　　“...？”
　　...
　　00:15
　　00:07
　　00:02
　　就在倒计时的最后一秒，墨染季华被繁星随手举起。
　　他颤抖着手，看着台下的高度，卑微道“美女，轻点...啊——！”
　　砰！
　　-2498
　　落地的瞬间血量降到了31%，看来总血量接近4千了。
　　感觉在黑暗阵营混的玩家装备都不差啊，是不是哪天考虑下，来这里发展？梓尘暗暗想到。
　　与此同时，连续击败梓尘和墨染季华后，繁星的经验又上涨了10%。
　　没办法，玩家的经验和boss根本不能比，更别说等级的差距了。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你在一小时内连续击败5名对手，获得特殊物品“苍水牌”。
　　苍水牌：无尽的水狱——尤拉里亚为幽月大赛中小擂主的获得者专门制造的卡牌，凭借此物可参与最终擂，无法掉落，无法丢弃，自身死亡后卡牌将自动消失。
　　拿到了！
　　虽然后面两个都是演员，但前面三个敌人可都是自己用真实力打败...不对...
　　仔细想想，迷艳花是强杀的，而亡者是丢出擂台打败的，暗杀者在风花的面前无所遁形，被自己追着打。
　　感情自己就只能单挑白银级怪物了呗？
　　唉，前路漫漫啊。
　　繁星纵身一跳，离开了擂台。
　　而梓尘和风花往另一条路直接走掉。
　　城中设有5个擂台，这种技俩不能在同一个地方一直用，否则会引起众怒的。
　　虽说繁星已经获取资格了，但还是三人都参加会比较好，可以随时照应。
　　“喂，等等我啊！”墨染季华小跑着追了上去。
　　说起来，这家伙的目标也是小擂主，但据他本人说，最多只能放倒白银级的怪物，而且还得是职业克制的那种，比如说行动不便的大块头之类的。
　　显然凭他一人根本没戏，所以在看到繁星的战斗后便想先送一场来换取信任，让繁星喊托帮他也刷个小擂主。
　　正好，在这里人生地不熟的，有个黑暗阵营的玩家带路也不错，于是，送分小队又多了一人。
　　“美女怎么称呼？”
　　“抖落繁星，叫我繁星就好。”
　　“哦哦，繁星美女。”他扫了眼周围“你请的托呢？咋不见了？”
　　“朝另一边走了，就隔着一条街。”
　　“这样啊...”他听到之后安心了不少，要是没托的话就白给一场了。
　　要知道，苍水的祝福会在每次失败后叠加一次爆率，10次之后直接自爆。
　　“对了，你前三场打的是真强！要不是看到你头顶的id，我还以为你是什么深藏不露的npc呢！”
　　“还好吧...”也没啥好说的，该作弊该取巧的她一样都没落下。
　　“什么叫还好啊！光是一轮打迷艳花半血就已经很不了得了，更别说后面两个黄金级boss了。老实说，我看的时候都为你捏一把汗，没想到除了那几个家伙之外还有人能做到这种程度。”
　　“...？”梓尘不是很明白他指的是谁。
　　“噢对了，你是刚来这里吧？不知道那些人很正常。”墨染季华十分热情地说道，仿佛憋了好久没说话似的，连珠炮一样不带停的。
　　“黑暗阵营的身份转变比较难弄，所以这里的玩家不算多，整个幽月城也就不到30人吧。人数虽少，里头却有几个非常bt的家伙，嗯...不过感觉还是你更厉害一点。”
　　“...”厉害的人她也交手过两个，不知道在不在他说的里边。
　　“还有啊，这几天来的npc都强的离谱！我还是头一回见到这么多...”墨染季华不知疲倦地讲诉着。
　　“...”这人莫非是个话唠？
　　...
　　哗！
　　-4678
　　亡魂的一记亡灵魔法直接让洛德西回归宠物空间了。
　　随着游戏的缓慢进行，即便是白银级的宠物，优势也在逐渐降低，难以独当一面。
　　当然了，这话要是被普通玩家听到不得气死，一个哥布林就比他们强还活不活了。
　　洛德西挂掉之后，唯一的前排也就不复存在了。
　　呆萌橘面色难看地躲在队伍的最后边，刚才boss就一直藏在她身后，转过头的时候差点去世。
　　“...有点麻烦了，没想到这个boss的伤害这么高。”水哥看着亡魂头疼道。“接下来我来当t吧，我法抗高一些，不至于被秒。”
　　“也只能这样了...我尽力加血。”江夏点点头。
　　“我也是。”幽幽说道，有光电兔的话，她的奶量相当于三分之一个牧师。
　　“还有我！”呆萌橘也附和道，跃动之音可不是摆设。
　　“好，那我上了！”他点点头，首先要避开第一下，前摇这么明显的话...
　　“看我走位！”水哥脚下疯狂变幻，身形左右摇摆。
　　唰！
　　-3790
　　好巧不巧地撞在了攻击轨道之上。
　　蓝紫色的粗体法术暴击伤害直接把他打成了一道白光，秒了！
　　“...”三个女孩子看着要奶的目标消失，一时间没反应过来。
　　“他刚刚说什么来着？”江夏懵了。
　　“好像是...走位？”呆萌橘也傻了。
第二百零五章：太可以了

　　芸水城复活点。
　　接连三道白光闪现，水哥看着回归的队友，试图辩解“其实，我嘴上说着走位是为了骗怪物打歪，没想到他这么耿直。”
　　“是你自己往上面撞的吧！”呆萌橘忍不住道。
　　幽幽和江夏也点了点头。
　　“你们倒是配合我一下啊！”
　　...
　　此时广场上充满了人群的喧闹声。
　　“寒晶副本简单难度4=2，来两个骑士，27级以上，物防大于500的来！”
　　“老哥，你这不扯呢嘛，27级上哪给你堆那么高防御？要不你降点标准，我就跟你们这车了？”
　　“哦？你想降多低？”
　　“25级，375物防，怎么样？差不了太多的。”
　　“拉倒吧，25级被压制10级了，防御还不咋地，怕不是还没我肉。”
　　“将就将就嘛，你们在这喊半天也没人不是？”
　　“...”水哥看着隔壁两个玩家就跟买菜一样讨价还价，有点无语。
　　没办法，少t的情况任务已经推进不下去了，而南宫他们还在攻略副本呢，只能自己来广场喊人了。
　　“a级6人共享任务来个高级t！等级28，法抗300以上就行！”
　　“a级6人共享任务来个高级t！等级28，法抗300以上就行！”
　　“...”
　　“要求会不会太高了一点？”江夏疑惑道，当下这个时间，高级点的t全下副本去了，想找个野生的优质坦基本无望。
　　“不算高了，我的法抗都过300了，如果坦克防还没我高，那肯定没戏。”水哥无奈道。
　　这时，旁边的那伙人似乎等的烦了，“兄弟你等等！”
　　“啊？你们不是不要我么？”
　　“咳咳，那啥，属性虽然差了点意思，但只要会机制的话还是能打的，来不？你进组我们正好人齐。”
　　“没问题！”
　　于是一伙人齐刷刷地出发了。
　　水哥目送他们离开，眼中含满了辛酸，这得等到什么时候啊！
　　“要不，我们也找个差点的凑合一下？”呆萌橘问道。
　　“不行，这不是副本，死亡可是会掉级的，带上个差点的t就是白给。还有...你们别逛了过来和我一起喊人啊！”
　　“等等，我看见一件很漂亮的项链，居然只要200金币！”江夏惊喜道。
　　“我在补炼药的材料，刚才用了不少了。”
　　“我...”幽幽粉纠结着，不知道说什么借口好，最终灵光一闪“我有点饿了，买点零食吃。”
　　水哥满头黑线“幽幽和江夏都给我回来喊人，赶紧的！”
　　...
　　两个女生在旁边之后，喊人效率果然高了不少。
　　毕竟队伍里的女生颜值都不算低，哪怕只是一起组队都会感到赏心悦目。
　　10分钟内就有3个骑士，1个剑士来问了。
　　可惜都没过25级，没法要。
　　也是，要是到25级就打副本去了，凑个两三件寒晶套那不比慢慢杀陌生地图的怪来的靠谱？
　　“我去，大哥你才15级就别来凑热闹了吧？”水哥看着面前的小剑士无语道。
　　“高级了不起啊？30年河东，30年河西，莫欺少年穷，给小爷等着吧！”小剑士冷哼一声漠然离开。
　　“嘿我这暴脾气！什么人啊都是！”水哥撸起袖子，差点就在城里发动法术了。
　　然后被江夏给拉住了。
　　“唉...要不等海兄打完？”水哥犹豫道。
　　还没等几个女生回应，前方的阴影盖住了他。
　　“那个...请问你们是缺t吗？”抬头一看，一位穿着银色战甲的剑士玩家走了过来。
　　看起来也就十七八岁的样子，说话还有点不好意思。
　　“对...”水哥肯定道“不过我们的要求可能会高一点，至少要28级，法抗得超过300。”
　　他没有说话，而是把几个相关的属性截图发了过去。
　　水哥一愣，目光渐渐呆滞。
　　等级：30
　　名称：被遗忘的回忆
　　职业：剑士
　　血量：6580
　　物理攻击：1467-1720
　　物理防御：513
　　魔法防御：408
　　30级的剑士大佬啊！这属性...不是套装效果就是有黄金器了。
　　“这个属性可以吗？”
　　“可以，简直太可以了！”水哥目瞪口呆道。
　　...
　　另一边，繁星和风花汇合之后。
　　“墨染季华，你们可以叫我墨染。”
　　“墨染...”风花打量着他，对于她而言，黑暗阵营的玩家还是比较稀奇的。
　　虽然之前有从师父那里听说过一点，但实际看到果然还是很不可思议，他们是怎么做到阵营转变的？
　　“风花月，熟悉我的人都叫我风花。”
　　“噢！！是风花大神！”墨染季华仿佛看到了什么明星一样，眼中充斥着火热的光，他激动道“以前只在游戏视频里见过，没想到能在这里碰到你。”
　　“你的每一期黄金决赛，全国个人赛，以及团队赛我都有看！我是你的忠实粉丝！”
　　“是嘛...谢谢。”风花默默退了一步，好像不太擅长应付这种情况。
　　“先别说这些了。”梓尘拉开了话题。“下一个擂台马上就要到了，谁先上？”
　　繁星已经获取小擂主的资格了，所以她不能再上台挑战了。
　　也就意味着，送分小队少了一员。
　　而且，每获得一个小擂主的身份，就有一人不能送分，最后的人要面临连续打败5个敌人的压力。
　　当然，这也不是必要的，但最好还是能争取就争取。
　　“繁星已经不能再上台了。”风花提醒道。
　　“对...那就让风花先来吧。”梓尘想了想说道。
　　他本体的战力无限接近战五渣，完全靠装备硬撑，而在这地方能动用的变身只有疾影之狼。
　　只嗑药的话，很难做到像繁星那样以战养战。
　　所以，趁着还有两个演员的时候，让有回复能力的风花先上场会比较好。
　　“墨染，你怎么想？”
　　“我吗？没问题，我本来就只是抱着试试的心态，就让风花大神先吧，我排她后面。”
　　小伙子觉悟不错啊！
　　“好，那就这么说定了，走吧！”
　　...
　　第三个擂台设立的位置离第二个擂台远不少，足足走了半小时才到。
　　“到了，就是这。”墨染停了下来。
　　而此时擂台上两位对手似乎进入了僵持阶段。
　　啊不，确切地说，是投食阶段。
　　左侧的亡灵法师手骨颤抖不已，似乎魔力都要耗尽了，场上超过10只召唤的骷髅战士，被对面的食人花一个接一个的吞下。
　　“昂姆——”血盆大口一张，又一个坚毅的骷髅战士沦为了食物。
第二百零六章：交锋

　　尽管在场的其他骷髅战士都尽职尽责地对食人花发动攻击，但血条掉的速度十分缓慢，好不容易打掉了10%，又被消化完一个骷髅战士，回到了满血。
　　“真可惜...”一个女声摇头自语道。
　　身材高挑，鲜红的长发落至脚跟，额头顶起了两根对长的弯长犄角，黑色的紧身衣完美地包裹住了上半身的骄傲及至腿根，性感的大腿上缠着几根绑带，远远地，看不清她藏在红发下的表情。
　　梓尘见她周围没几个人，自然而然地走了过去。
　　“这位小姐，问你个事呗，这是第几场了？”
　　似乎是感到诧异，她缓缓转过身来“小家伙...你是在跟我说话？”
　　小...小家伙？梓尘感觉某方面的尊严受到了侮辱，正色道“是大家伙。”
　　“...”风花俏脸一红，转过了身，装作不认识他。
　　而墨染瞪大眼睛，比了个大拇指，一副还是你比较强的表情。
　　“呵呵呵~”她被梓尘这句话逗笑了“你说话真有意思。”
　　随后补充道“这是第4场了。上面那个小法师一开始就挑了个比较弱的对手，故意拖着时间，在擂台上布满了自己的兵力。”
　　还有这招！？
　　“不过...如你所见，他现在陷入了两难的境地了。”
　　台上，亡灵法师的身影随风轻轻摆动，已经到非常虚弱的地步了。
　　最终，在倒计时剩下5分钟的时候，他挣扎着想要跳下台，却被食人花一口吞下。
　　“...”说起来，这擂台战对敌人还真是毫不留情，如果一不小心就会丢了性命。
　　“小家伙，你害怕了？”
　　“不能够，我上台肯定大杀四方。”梓尘面不改色道。
　　“...”女子一愣，没想到梓尘这么皮厚“那...你还在犹豫什么？”
　　碍于食人花的强势，一时之间居然没有人敢上台了。
　　说到底，黄金级的怪物只是少数，更多的参战者仅仅只有白银甚至是黑铁的水准。
　　“这个不急，我先观望会。”
　　“是嘛...”
　　和npc扯皮着，梓尘已经在队伍频道中开始商讨了。
　　“风花，食人花有把握吗？”繁星问道，离得太远看不到具体信息，不过保守估计至少得是白银级boss。
　　风花月没有说话，低头想了一会，点头道“没问题，它的攻击模式如果只有那些的话，可以打。”
　　“ok，那你先上吧。”
　　“嗯。”
　　...
　　台上，食人花大摇大摆地咀嚼着嘴里的残渣，不时掉下绿色的液体，看着十分渗人。
　　塔——塔——蹬！
　　接连踏着几个石阶，风花稳稳地越过了人群跳到了擂台之上。
　　而食人花也注意到了她，巨口散发出了浓重的气味。
　　查看信息！
　　风花月随手把怪物信息共享到了小队之中，顺带一提，墨染也被拉进了小队。
　　大刀花（首领级boss）：
　　品级：白银级
　　等级：40
　　血量：80000
　　物理攻击：792-955
　　物理防御：550
　　魔法防御：500
　　技能：？？？
　　说明：大刀花是食人花分支的一种，不仅具有捕食敌人的能力，还能利用锋利如刃的枝条将敌人切成碎片。
　　风花的等级只有30，和大刀花的等级差了整整10级，技能已经看不了了。
　　虽然品级只是白银，但40级的属性已经不比低级的黄金怪物差了。
　　而且，这类怪物有一种相对无敌的技能——吞噬。
　　一旦被吃进肚子里，基本上等同于无限控制+腐蚀效果了，除非外边有人把它控住了才有可能回去。
　　可在单挑的情况下，一切只能靠自己。
　　风花的职业是暮光游侠，在这种地盘，有些技能是不能使用的，否则很容易暴露，这场战斗，注定不会好打了。
　　“不好办了...应该等下一个对手的。”墨染皱眉道，显然也明白大刀花的能力。
　　“只能选择相信她了，一旦上台就没有退路了。”
　　“说的也是...风花大神，加油啊！！”
　　...
　　食人花没有说人话的本领，只会“咔咔”地威吓着，它伸出了两侧如同镰刀般的枝条，在日光的照耀下熠熠生辉，简直和真正的兵刃一样。
　　难怪叫大刀花。
　　风花从容不迫地拉开了长弓，试探性地射出了一箭。
　　咻！
　　箭矢破风而去，
　　“昂姆！”
　　被食人花一口吞下，连个响都听不见。
　　免疫远程攻击？不，白银级boss应该不可能有这么无敌的技能。
　　火红色的长弓再度拉直，这次，风花对准了大刀花的眼睛。
　　箭头上闪烁着黑光，破甲箭！
　　“铿！”
　　枝条回防的速度相当迅速，唰的一下就把破甲箭拦腰斩断了。
　　不仅如此，在接住攻击后，食人花的脚下，长出了类似肢体的东西，将整个身体抬升了一小节高度，然后，肉眼可见地接近了过来！
　　“这玩意是移动坦克吧！？”梓尘惊了。
　　“再接近就没地方躲了啊！”墨染也担心道。
　　当事人倒是没多紧张的样子，持续对着眼睛射箭着。
　　两者的距离也在不断拉进。
　　哧！
　　-2506
　　蓝色的弱点伤害在大刀花的瞳孔处爆开。
　　这一击似乎成为了导火索，感受到剧痛的食人花开始胡乱挥舞着镰刀，而底下的巨口也猛然张大，移动速度暴涨！！
　　风花毫不慌乱，将长弓挂在了背上，右手从腰侧一抽，将碧绿色的细剑取出，迎头向敌人冲去。
　　“风之舞！”
　　青色的微风盘旋着为其主人加速，越来越近了。
　　她要干什么？梓尘思考着，这种时候，如果是他，肯定会保持距离，利用远程的技能不停消耗。
　　毕竟食人花看起来没有远程攻击的手段。
　　巨大的阴影盖住了风花娇小的身子，她几乎是把自己主动送到敌人嘴边的！
　　连观看的npc都屏住了呼吸，这是要送死吗？
　　嗒
　　恐怖的景象没有出现，风花脚尖连续点地，以一个微妙的弧度沿着斜边飞掠而出，同时细剑在巨口的边缘刮过了一道血痕！
　　-1410
　　食人花顺着惯性撞在了护栏上，而风花一路狂奔，直到擂台的另一头才停下。
　　收回细剑，火红色的长弓再度拉开，弓身与箭矢交辉相应，迸发出惊人的红光，在拉伸到极限之后，右手一放，
　　轰！
　　流星箭！！！
第二百零七章：再见骷髅战将

　　

　　[img=693,496]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/11/b0b1bc0c-0662-4501-9ea7-68bd42e56f4c.jpg[/img]

　　（拥有无数世界线的boss...懂的都懂，啊哈哈哈。）
　　撞在栏杆上的食人花在回旋力上远低于普通怪物。
　　或许可以卡视角打？不过仔细想想，两侧锋利的枝条可不是摆设。
　　庞大的身躯刚回转过头——流星箭拖曳着火热的流光轰然降落在诺大的眼珠上。
　　-10129
　　弱点+暴击以及流星箭本身带有的穿透伤害，直接打掉了敌人八分之一的血量。
　　“龟龟，这伤害...”墨染惊得嘴巴都合不上了。
　　梓尘倒是没有太意外，风花的装备本来就不错，在多重加成之下打出五位数的伤害也不是没有可能，毕竟繁星之前还打出过更夸张的数字呢。
　　被命中眼珠后，大刀花似乎进入了某种疯狂的状态，并且失去了方向感，开始疯狂地对周围的环境乱攻。
　　如果是近战职业，也许会非常头疼。
　　但暮光游侠远近皆可，是网游中少有的全能职业。
　　所谓全能，就是各种本领都会一点，可近战可远程，可物理可魔法，可输出可治疗，加速控制一样不落。
　　相对的，所有的技能都会比正统的弱上一截，演变成干啥啥不行的情况。
　　大家一般戏称全能=全不能。
　　不过在装备加持以及真正会玩的人手上就不存在这个问题。
　　面对混乱中逐渐接近的食人花，风花毫无惧色，眼神凛然，瞄准着枝条的间隙，
　　-2671
　　一箭。
　　-1349
　　又一箭。
　　花朵闭合之后，箭矢就很难瞄准到弱点部位了，之后的dps恐怕得下降一半的水准。
　　影响也不大就是了，因为现在的食人花已经成为了活靶子。
　　一旦要接近她的时候，就会被近身交错而过，重新拉开一整个擂台的长度。
　　这些动作无异于在钢丝上跳舞，哪怕一步出错，就会进入深不见底的巨口中，梓尘看着都心惊胆战，让他来打的话，肯定是怎么猥琐怎么来。
　　8w血量说多不多，说少不少，直到第5分钟的时候，最后一箭彻底清空掉了它的生命值。
　　“居然无伤完胜了！？？...”墨染瞪大眼睛“繁星美女，紫城兄弟，你们看啊，那可是40级的白银首领啊！”
　　“看到了...”
　　大刀花的威胁在于近身之后的吞噬以及连绵不绝的刀锋之舞，当然，前提是要近身。
　　在风花飘逸的走位加精准的箭术面前，只能含恨升天。
　　这样一来，首战便已经拿下了，只要再赢两个...
　　台下鸦雀无声，连续2分钟都毫无动静。
　　说起来，这块擂台附近的怪物好像都比较弱？从过来的时候就没见到黄金级以上的怪物了。
　　“没想到...棕熊还能掌握如此精湛的箭术技巧。”旁边站立的红发小姐喃喃道。
　　梓尘点点头“我也吓了一跳。”
　　“呵呵，小家伙，你不是说自己能大杀四方么？眼下无人敢挑战擂主，正是你表现的机会。”
　　“高手，自然是要压轴登场的，等她赢了四场我再上。”
　　“...”红发小姐有点无语，明明是想趁着第五场对手在最差状态的时候占点便宜，还说的这么冠冕堂皇。
　　“对了，小姐...”
　　“我叫红葵。”
　　“哦哦，红葵小姐，这个擂台附近我好像都没看见什么...强者？”
　　“哦？你发现了？”红葵扫视了他一眼“看来你并非只会呈口舌之利。”
　　“那是，在部族的时候，首领大人称我狼族之傲，哥布林认我为英雄，幻翼女皇喊我大哥。”
　　“...”她微张红唇，一时不知道怎么接话，就不知道借坡下驴吗？能不能愉快地聊天了啊！“那...还真是厉害...”
　　“对吧？其实不止这些...”梓尘还想说些什么的时候，
　　咔哒
　　台上传来了异样的声音。
　　回头一看。
　　一只高大的骷髅兵爬上了擂台。
　　和普通的骷髅战士不一样，他的背部相当笔挺，一柄黑色的长枪被倒插在地。
　　上下颚的骨头不断开合，竟是口吐人言“你...让我...感到...很不舒服。”
　　风花没有说话，查看信息！
　　骷髅战将（首领级boss）：
　　品级：黄金级
　　等级：40
　　血量：400000
　　物理攻击：1357-1689
　　物理防御：851
　　魔法防御：660
　　技能：？？？
　　说明：生前骁勇善战的人类将士，在高级亡灵转换的结果下，保留着残缺的记忆。
　　“...”没想到，才第二场就出现这么强的怪物。
　　从他的话来判断，不知道自己身为暮光游侠的身份有没有暴露，也可能只是怀疑，至少系统还没提示。
　　如果不用那几个技能的话...这一场战斗恐怕会相当艰难。
　　这不是第一次和亡灵打交道了。
　　类似的，在圣华村时，死灵骑士甚至主动点破了风花的位置。
　　没有废话，她抽箭瞄准了骷髅战将，破甲箭直飞而出，先把防御扒干净了再说！
　　...
　　神秘洞穴。
　　唰唰唰！
　　连击的光辉照亮了整个昏暗的洞穴，三个高额的伤害在亡魂boss残破的身体上弹出。
　　-1679
　　-1580
　　-1655
　　单技能的输出就达到了5k，剑士从容不迫地向右一窜，躲过了一道致命的魔法。
　　唰！
　　又是一记凌厉的普攻斩在boss背上。
　　-2147
　　水哥看着亡魂的血量平缓的从100%降到了76%。
　　这期间人家压根就没被打到过。
　　好家伙，要是人人都有这种水平，那奶妈不得集体失业啊？
　　连江夏和傻橘都开始用法杖输出了。
　　简直不要太安逸。
　　唯一让水哥感到欣慰的是，他的秒伤还是能稍微压剑士一头的。
　　火海+雷云双重脱手输出加上不间断的小技能，输出甚至能追上同级的隐藏职业。
　　51%。
　　“小心点，召唤准备鞭挞，宠物有控制的话也一起丢上去，牧师准备好驱散，50的血量很可能会触发隐藏机制。”剑士回头说道，然后绕到了亡魂的背后。
　　“我们血都是满的应该不会出事吧？”水哥疑惑道。
　　“不好说。”
　　下一刻，boss停住了动作，身上爆发出了强烈的魔力波动，无数魔力弹向着四面八方弹射。
　　而离最近的剑士首当其冲，
　　-946
　　-1034
　　-955
　　+758
　　-1032
　　-987
　　+1096
　　+400
　　+461
　　-1132
　　-1075
　　-1058
　　...
　　一连8发魔力弹糊脸，打出了接近8k的伤害，好在江夏和幽幽的光电兔及时回复了血量，这才没有减员。
　　与此同时，boss的动作仍未停止，看样子，还有第二波！
　　“控他，快！”被遗忘的回忆急忙喊道。
第二百零八章：夺城之时

　　在灰陵平原的地下通道1层时，梓尘也曾遇到过这样的骷髅战将。
　　依稀记得当时的敌人信息上还挂着召唤物的状态。
　　而现在这只骷髅，就不太一样，不仅是属性上的突飞猛进，看起来也具有独立思考的能力。
　　这就是高级亡灵转换吗？不知道这种技能玩家能不能学，可以用的话绝对胜过什么隐藏职业，亡灵大军糊脸天下无敌！
　　胡思乱想期间，台上的气氛已经变得剑拔嚣张了起来。
　　风花一脸慎重地看着骷髅战将，就在刚才，破甲箭被他轻而易举地侧肩躲了过去。
　　不过，那招本来就只是试探性的一击。
　　脚步缓慢向后挪动，同时长弓被拉出了半月之形，普攻！
　　咻！
　　铿！
　　这回倒是没有miss，敌人抬着枪杆横扫直接将箭身打飞了。
　　“...”风花嘴角抽搐，怎么随便来一个boss都能接住箭？这是针对弓箭手吧！
　　拆招之后，骷髅战将冷哼一声，提着长枪冲刺而出。
　　虽然晃荡着的白骨看起来十分脆弱，让人怀疑他会不会随时散架，但实际上的速度却更加迅猛了，也不知道是不是只剩下骨头的原因。
　　看来，这个boss必须要近战来打了。
　　抽出了腰间的细剑，将弓放回背上。
　　简练的动作只用去了两秒。
　　然而，这点时间已经足够敌人接近了，骷髅的常驻移速已经接近了普通人的两倍！
　　长枪先人而至，一点寒芒在游侠的眼中绽放。
　　好快！
　　相比于剑系的武器，枪的灵活性要差上不少，但相对的，这类武器的穿透性极强。
　　倒不是说有什么隐藏的穿透伤害。
　　而是这类兵器难以进行格挡，尤其是现在风花使用细剑的情况下。
　　所以，最好的选择是闪避。
　　身体几乎在攻击袭来的一瞬间做出了反应，向右滑出了一小截的距离。
　　这个位置的话...正好可以躲过长枪的冲击，同时进行还击。
　　果不其然，下一秒一个miss在原地飘出。
　　唰！
　　没有放弃这个好机会，风花一剑斩下。
　　-572
　　骨头上连点痕迹都没留下，不行，没有破甲的情况下已经打不出伤害了。
　　“只有...这点程度吗？”嘶哑干涸的声音在骷髅口中发出，同时，也不收回长枪，反而将枪身向左一甩！
　　砰！
　　-1760
　　普攻的动作来不及收回，她就遭受到了重击，庞大的冲击力直接把人轰在了栏杆上造成了二次伤害。
　　-780
　　血条直接下降了五分之二。
　　如果是枪尖命中的话，恐怕已经被秒杀了。
　　40级黄金boss的属性碾压就是如此恐怖，要不是本身装备优良，连交锋的资格都没有。
　　“看来...她要止步于此了。”红葵似是可惜地说道。
　　“...”说的没错，和繁星对付的两个黄金级boss不一样，这个骷髅战将的近战能力极强，也许，设定上是要用克制属性和法术伤害来打的。
　　风花会魔法吗？当然会，治疗箭甚至能对亡灵生物造成意想不到的爆炸伤害。
　　可使用了这类技能，就意味着任务失败，台下的魔物将会群起围攻。
　　“这只骷髅是从哪冒出来的？我刚刚怎么没见到？”梓尘疑惑道。
　　之前他扫了一圈，就没看见哪里有一个黄金级的怪物。
　　“他...是城门的守卫。”
　　“什么！？”光是守卫就到这种程度了？
　　仔细想想，之前刚进城的时候确实有两个持枪的骷髅兵一左一右的守在门前，这群家伙居然是黄金级首领！？？？
　　似乎是看出来了梓尘的震惊，红葵解释道“也不是所有守卫都有如此实力的，更多的，只有...”她看了看周围，好像在找什么东西。
　　最终，挑定了墨染。
　　墨染季华感受到了奇怪的视线，犹豫道“一直看我的话，我就要收费了啊！”
　　“嗯，和他差不多。”
　　“什么？有谁能和我差不多？我的帅气是独一无二的！”
　　“...”这家伙已经自恋到没救了。
　　“守卫也参与擂台战吗？”
　　“比较少，但不是没有，可能这些家伙从骨子里就渴望着战斗吧。”红葵想了想说道。
　　“在那个残暴的吸血鬼精灵离开之后，这还是第一个黄金的挑战者。”
　　“这样啊...”梓尘点点头。
　　过了两秒，他后知后觉地激动道“什么？残暴的吸血鬼精灵！？”
　　...
　　在寒晶副本人满为患的时候，圣烬城、千岩城、暮色城如同商量好了一般，由一位白金级的统领带着npc军队向曾经的花舞城进发。
　　唯有芸水城毫无动静。
　　精灵族和兽人的城市也有小部分的军队开始远征。
　　这么大的阵仗自然不可能瞒过玩家的眼睛。
　　在第一个玩家与npc交谈后，突然风云变色，世界公告随之出现。
　　世界公告：花舞城之战引起皇城震怒，如今军队统领皆准备完毕，新版本夺城之时即将到来，请各位玩家做好准备，参与战场积分活动。
　　世界公告：花舞城之战引起皇城震怒，如今军队统领皆准备完毕，新版本夺城之时即将到来，请各位玩家做好准备，参与战场积分活动。
　　世界公告：花舞城之战引起皇城震怒，如今军队统领皆准备完毕，新版本夺城之时即将到来，请各位玩家做好准备，参与战场积分活动。
　　而在芸水城刷副本的人都傻眼了，上次怪物攻城还是三天前，今天就要反攻了吗？
　　“卧槽，老哥们，抱歉了，我要先回圣烬城跟npc走了！”说完后，这位牧师居然直接发动了回城卷轴。
　　留下五个队友和boss干瞪眼。
　　“我**你个**！！”
　　寒晶巨人气势如虹地收割掉了他们。
　　这样的情况不在少数，这个世界公告的影响太大了，至少有三分之一的人都已经放弃了副本，直接飞回了自己的绑定城市。
　　开玩笑，所有前线城市围攻，还拿不下一个花舞城？
　　现在这种情况，自然越早去越好，人多了可就抢不到汤了！
　　神秘洞穴，有惊无险地干掉亡魂boss之后，水哥他们也收到了这条消息。
　　他在冒险团频道问道“什么情况这是？”
　　“不知道啊，我们这两天都泡在副本里，外面的事情没怎么关注。”南宫茫然道。
　　“怎么突然就要攻城了？之前npc的军队不是被怪物全方面吊打吗？”无尽之海疑惑道。
　　“谁知道npc是什么想法，搞不好和花舞城进攻暗黑堡垒一样是自杀。”旅人分析着。
　　“可是，那个暗影领主上次不是重伤了吗？”紫妹想了想，补充道“也许这才是夺回花舞城的好机会。而且，我听说这次来了几个厉害的npc。”
　　“话是这么说...我还是感觉有点蹊跷。阿尘，你怎么看？”水哥问道。
　　“阿尘？阿尘！”
　　“别喊了，他压根没进频道呢。”呆萌橘提醒道。
　　“...”
第二百零九章：做工精良捕兽夹

　　“这家伙真的是...一到关键时刻就联系不上人了。”
　　而这时，一直在角落默默无声的剑士出声了“反攻...么？”
　　水哥这才想起他“回忆兄弟？正好我们任务也结束了，回去先交了吧。”
　　他点点头“嗯，那走吧。”
　　这个洞穴里的东西基本都采光了，像琉璃花这种稀有的材料至少要三四天才会刷新一次。
　　顺带一提，冒险团任务是可以与团员之外的玩家共同完成的，只是领到的冒险团经验会变少，在冒险团凤毛麟角的时候，接取任务卖给别人也不失为一种生财之道。
　　不过这样会显得太过招摇，与梓尘平日里低调...的作风不符，尘星的存在，暂时只有他们知道就够了。
　　...
　　与此同时，在幽月城，梓尘倒是没有闲心看什么世界公告。
　　因为，台上的战斗已经险象环生。
　　被弹在栏杆上的风花落地之后便急忙向左一跃，一个miss在原地跳出。
　　这个boss的好战性不是一般的高，一旦开打就不会给你喘息的机会。
　　就算偶尔还击到，也只能打去不到1k的血量，相对于40w的总血量来说，实在是不值一提。
　　这就是ss级任务吗？单挑白银，甚至是黄金级boss，而且还是连战5个对手。
　　设计出来就没想让人完成吧！
　　或者说...他们走的方向错了？和传统网游不同，沐梦的任务具有极高的自由度，也未必要在这擂台吊死。
　　“呼...”风花没有回头，发动风之舞的同时头也不回地向前奔去，现在最重要的是拉开距离。
　　在装备与技能的移速加成下，是要比骷髅战将快的。
　　双方的距离逐渐拉长。
　　忽然，boss停下了动作。
　　梓尘瞪大眼睛，已经预想到了骷髅接下来的技能，当初在地下通道的时候就被这招暴打，现在身体一下子就起了反应。
　　“他要冲锋了！”好在，还有队伍频道可以利用。
　　风花没有说话，身体向右倾斜，俨然一副要朝右跑的趋势。
　　冲锋是直线突进，如果没障碍物遮掩的话，那横向规避才是最有可能躲掉的。
　　当然，太过明显的动机则会被敌人预判，反而被吃得死死的。
　　现在的情况便是如此，骷髅战将身经百战，一眼就看出了风花的意图。
　　下一刻，白骨化作残影飞出。
　　冲锋的轨迹一目了然，以他的体型，左边可以正好擦到风花的侧肩。
　　来不及了...要跨越的距离太多，根本跑不出冲锋的范围。
　　要是被命中，哪怕没被秒杀，眩晕的状态也逃不开死亡的命运。
　　梓尘心念急转，怎么办，怎么办？要动手吗？
　　似乎也没差别，只是死亡人数由1变成3了而已。
　　最终，梓尘还是放弃了这个想法，这种时候，只能选择相信她了。
　　技能带动骷髅本身突进，不过瞬息就到了风花1米之内。
　　她的脸上没有一丝慌张，反而露出了得意的神情，轻轻的后撤步，便脱离了攻击范围。
　　没错，刚才的向右只是故作姿态，实际她根本没有出力，骗出了冲锋之后便立马回旋。
　　这也是在赌，赌这个boss会预判。
　　唰！
　　-662
　　骷髅战将身形不止地冲了出去，而风花蹭了一剑之后，边退着边换回弓，同时往地上丢了一个捕兽夹。
　　咻！
　　-780
　　似乎是弓的品质比细剑好的原因，箭矢造成的伤害要更高。
　　说起来，这些箭矢上都是有淬毒的，但骷髅本身是免疫毒性效果的，也就无法利用毒伤拖死他了。
　　咻！
　　-1580
　　又是一箭飞出，打出了暴击效果。
　　而boss缓缓转过身来“...你惹怒...我了。”
　　谁知游侠小姐不仅不怕，反而将双手别在脸侧，大拇指刮着下巴，吐出小舌做了个鬼脸“略略略！”
　　“...”这一举动无疑引爆了骷髅的亡灵火种。
　　头颅内的火光大盛，随着主人的怒气熊熊燃烧，boss三步并作两步，灵活的骨头奔跑了起来！
　　咔！
　　-233
　　捕兽夹准确无误地包住了骷髅的脚骨，造成了233的固定伤害。
　　“...”怎么说呢，这个微妙的伤害。
　　而且，控制效果也没有起到，这夹子直接套他脚上了。
　　蹬！
　　boss重重一脚踩地，夹子压根没有变形，死死地套在他脚上。
　　蹬！蹬！蹬！
　　怎么踢，怎么踩都搞不掉这个破烂东西。
　　趁着他沉溺于捕兽夹的时候，风花早已蓄力完毕，流星箭呼啸着轰炸而去！
　　硿！
　　-2748
　　蓄满的流星箭穿透力度极强，带着骷髅战将的身躯倒飞而出。
　　“刚才那是...什么玩意？”墨染懵了。
　　“好像是...捕兽夹？”梓尘想了想说道“质量蛮不错的。”
　　“艹，何止是不错，都可以当鞋子穿了！”
　　“...”这鞋子怕是有点伤骨头。
　　一个小道具为风花争取到了不少的cd回转时间，她接连不断地普攻，竟是打下了2%的血量。
　　Boss起身后，捕兽夹的效果也消失了。
　　提着长枪就要攻击。
　　忽然，脚下一顿，咔！
　　-233
　　不知何时，脚上又踩上了一个捕兽夹。
　　除此之外，分神的时刻，破甲箭在额头炸开。
　　-1057
　　一层紫色的破甲debuff显现。
　　破空的箭矢再度落下。
　　-1349
　　这回普攻的伤害已经达到四位数了。
　　骷髅战将被这捕兽夹气的不轻，索性不管夹子了，虽然看起来不太平衡的样子，但速度却没降多少。
　　又接下了两箭后，转眼就接近了风花，长枪疯狂颤抖着，竟是甩出了几个幻影！
　　这是...连击！？
　　同时生效三次攻击的神技！
　　风花反应更快，在接近的瞬间就发动了冲锋，目标是对角线的角落！
　　同一时间，飞出了4个miss。
　　好家伙，这还是进化版的连击？要是中了肯定被秒。
　　既然躲过了，那就是输出的好时机，趁着破甲的buff还在，风花拈弓搭箭一气呵成，又打掉了敌人1w血量。
　　95%
　　梓尘无意识地捏紧了双手，目光盯着台上二者的动作，要是保持这个趋势的话...说不定真能把这家伙给办了！
　　...
　　交付完任务，加上boss的经验，水哥的等级刚好达到30，可以使用寒晶之辉套装了！
　　“回忆兄弟，我们要去跟版本活动了，你要一起来不？”
　　虽说是临时组的t，但他的实力完全可以看做一个一流高手了，如果带上这么一个剑士，无论做什么都会轻松很多。
　　“可以。”被遗忘的回忆点了点头。
　　“对了，我之前就想问了，你的意识和操作都很强，没有一起练级的朋友吗？”就算是散人，如果只是单干的情况下，是绝对没办法练到这种程度的，又不是什么隐藏职业。
　　“他们...副本最多6人，我就成了多的那个了。”
　　“噗！”江夏没忍住笑道“你朋友居然抛弃了一位前途无量的高手！”
　　“也还好啦...说起来，你们好像也少人了？”
　　“被你看出来了，没办法，阿尘那家伙老是有些奇怪的任务。”
　　“你说的阿尘，是指...封尘烟火吗？”
第二百一十章：有兴趣当内鬼吗？

　　“对啊。”水哥不假思索，然后一愣，疑惑道“你怎么知道？”
　　“这个...之前听朋友提起过，副本记录上的名字就有你们几个。”
　　“这样啊...”可惜那个副本记录不能隐藏，搞得大家都熟悉他们的id了。
　　希望不会被有心人盯上。
　　“不说这些了，我们先出发吧，晚点我打电话给他。”
　　“嗯。”大家都表示同意。
　　然而幽幽却停在原地不动。
　　“幽幽？走了。”江夏拍了拍她的肩膀。
　　谁知她摇了摇头“芸水城的人...好像没有动静。”
　　如她所说，广场上，到处都是茫然无措的玩家。
　　“什么情况？芸水城不发兵吗？我看其他地方都已经出发老久了！”
　　“不知道啊，平常在城门上就能看见那个守将的...现在也找不着了。”
　　“怎么回事？”
　　有些人对比了一下关键npc出现的时间，发现昨天一整天居然都没出现过！
　　这么怪异的事情自然传到了论坛上，众说纷纭。
　　有的人说城主遭到了暗算，有的人说艾绝带着小姨子跑了，在这个节骨眼上，也没时间去探寻真相了，更多的玩家干脆传送到其他城市混去了。
　　而银耀城的精灵玩家则是唏嘘着说风水轮流转，每次都有一个城摸鱼。
　　...
　　幽月城。
　　42%
　　骷髅战将从头到尾，只使用过2个技能，分别是冲锋和连击。
　　更多的，则是依靠本能的战斗技巧。
　　但风花不愧是在全国个人赛中获得过第三名的高手，短短几分钟内就适应了怪物的攻击模式。
　　走位愈发的得心应手，并且捕兽夹就跟用不完一样，cd转好就丢。
　　“这就是真正的大神吗...打黄金级boss就跟闹着玩一样。”墨染惊叹道，这技术，怕是再练几年都不一样能做到。
　　“...”梓尘也叹为观止，如果是让他用繁星来对阵，恐怕在两个照面内就被秒掉了。
　　-5492
　　20%
　　随着骷髅战将又一次被流星箭轰飞，他踉跄着站了起来，盯着风花看了许久，最终摇头道“不是吗...”
　　然后直接往后一跳，放弃了争斗。
　　“...”风花身上一道金光闪过，将状态恢复回了满值。
　　虽然有点在意为什么boss只会放那两个技能，但眼下只能专心应付接下来的敌人。
　　骷髅战将离开后，这片区域就没有黄金级的怪物了。
　　接下来的半小时内，风花又连续击败了三个白银级的对手。
　　计划是梓尘和墨染轮流送人头，但在没有黄金级boss的情况下，已经不需要那种方法了。
　　果然，在倒计时结束后，风花成功拿到了苍水牌，成为继繁星之后第二个小擂主。
　　接下来...只差最后一个了。
　　不过，在那之前，先看一下系统信息再说。
　　之前好像在什么时候抖了一下，由于盯着台上的战斗就没注意，现在正好可以看看。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　进攻花舞城！？
　　这群npc是脑抽了吗？之前战斗死的人还不够多吗？
　　别的不说，光是最后一批的亡魂铁骑凑个两三百头，就可以在他们的大军中来回碾压，根本不带停的！
　　就算暗影领主重伤，那也不是什么人都能碰瓷的。
　　光明阵营不光是军队弱上对面一整个大品级，就连顶尖战力上也差了不少。
　　在见识过幽月城的门卫后，更是坚定了他的想法。
　　除了世界信息之外，还有水哥他们发来的消息。
　　梓尘连忙回了消息“水哥，现在这什么情况？”
　　“靠，你下次能不能早点回信息啊！”
　　刚问就是一顿埋汰。
　　“这能怪我吗？ss任务啊！要是分神一下说不定就出事了！”
　　“行吧，那你现在是？”
　　“算是完成一小个阶段了，可以歇一会。”
　　“那这个活动你能参加吗？还是说...来不及？”
　　“我问下，等等。”
　　梓尘转向了风花，她的眉头紧锁，显然也陷入了纠结之中。
　　“怎么办？要回去吗？”
　　墨染季华满脸问号“啥啊？怎么就要回去了？发生什么事了？”
　　“你没看到吗？世界公告。”梓尘问道。
　　“？没动静啊？”
　　难道说两个阵营的世界公告并不互通吗？
　　“...你上论坛看看吧。”
　　“啊？好，我去看看。”
　　过了会，风花月开口了“两边实力悬殊过大，哪怕是围攻也很难拿下花舞城，而且...我最担心的是，在攻城的时候，会不会因为倾巢而出导致被偷家。”
　　她说的没错，这些也是梓尘所担心的事情。
　　“我刚刚看了一下信息，每个城池配备的守军在5k-1w左右。而出城的军队足足带走了4k的兵力。”
　　“公告上说起因是因为皇城震怒，但现在没到50级，也没人能开启皇城的传送点。好像是每个城池都天降了一个高级统领，个个都在白金级以上。”
　　“还有就是，芸水城毫无动静。”
　　“...”风花沉默了。
　　大概过去了三分钟，她深吸了口气“我们先回去吧，小擂的比试要持续三天三夜，而现在仅是第一天，只要这个版本活动别拖太久，我们就有时间回来做这个任务。”
　　“是个好主意。”梓尘赞同道。
　　“诶诶，那我呢！我呢！？”墨染也大概知道了这个消息，但他是代表黑暗阵营的，总不能过去刷玩家的分吧？那样可能会被重点照顾。
　　更何况，他连苍水牌都还没拿到呢。
　　梓尘上下打量着他，突然严肃道，“墨染！”
　　“咋...咋了？”
　　“有兴趣当内鬼吗？”
　　...
　　匆忙离开了幽月城，好在守卫对出入并没有管的太严，只要有担保人，那进出都不会有人管你，那两名守卫的记性相当不错，知道是夏艺担保梓尘和繁星进来的，也就任由他们出去了。
　　墨染跟着三人一起出了城外。
　　“我这样做不会被黑暗阵营给封杀吧？”
　　“你都跟出来了还问这些，上了贼船就别想跑了。”梓尘笑道。
　　“我去，能不能别这样吓我啊，要是号废了，重练根本赶不上进度啊！”
　　“不用想那么多，又不是当着友军的面叛变，在队伍频道里通话谁知道？”
　　“好吧...”
　　“放心吧，你不是说有个隐藏地图的boss打不过吗？等解决这件事之后我们带你过。”
　　墨染眼前一亮，安心道“好，包在我身上！”
第二百一十一章：调兵

　　“墨染，你知道暗影领主的底细吗？”如果是黑暗阵营的玩家，或许能了解到一些相关的信息。
　　“没...别说领主，我这些天接触最多的就是骷髅兵了，再高一级就是骷髅法师，我怀疑在这里待久了会连审美都变得奇怪。”
　　“好吧...”看来想从他这获得什么信息是不太可能了。
　　走到了差不多的距离后，梓尘繁星和风花捏碎了传送卷轴。
　　墨染挥着手“我就送到这，之后就在寂夜城待着了，等你们的好消息！”
　　...
　　画面一转，三人已经出现在了芸水城。
　　和之前人来人往的景象大不相同，npc没有动作后，已经有不少人直接传送到其他城池去了。
　　毕竟，上次活动就有银耀城这么个前车之鉴。
　　“风花，你是要传送去别的城池先刷分还是...”梓尘问道。
　　“引导所。”她果断回道。
　　看来想法是一样的。
　　“那我和你一起去。”繁星说道。
　　“嗯。”她点点头。
　　“我就不去引导所了，我要去将军府邸一趟。”
　　“你...？里面的人不会见你的吧？我记得论坛上有个声望超过300的玩家都不让进。”
　　“咳咳，我自有办法。”梓尘故弄玄虚道。
　　“神神秘秘的...”风花诧异地看了他一眼。
　　...
　　这个攻城事出蹊跷，有很多需要搞明白的地方，不能不清不楚地就跑出去攻城。
　　而最快捷的方法自然就是问艾尔娜了，当然，问希因也是一种方法，两边一起进行就更加效率了。
　　5分钟后。
　　看着紧闭的引导所，风花小嘴微张，似乎想说什么，然后又叹了口气。
　　“要不...我们去找你师父看看？”繁星试问道。
　　“他...我没办法主动联系到。”
　　“...”感情和自己是一个处境啊！
　　另一边，将军府邸的门口只有一个守卫看着，而院子里静悄悄的，看起来没什么人。
　　先用本体问问消息。
　　梓尘大大咧咧地走了过去，拍了拍守卫的肩膀。
　　“兄弟，这府邸里怎么静悄悄的？”
　　“呼——呼——呼——ZZZZZ”
　　“...”
　　丫的太不尽职了吧！
　　使劲晃了晃他的双肩。
　　苏醒过来的守卫眼睛猛然瞪大，好像回想起了自己的任务，“谁！是谁！”
　　“不是谁，我就一个路过的冒险者。”梓尘退了两步表示礼貌。
　　“冒险者...？闲杂人等不要靠近这里。”
　　“我是上次守城中表现卓越的战士，这也没有资格吗？”
　　这话说完，守卫从上到下扫视了一遍他，然后点头道“确实是勇敢的冒险者...只是，将军交代过我，无论谁来都不允许进入，抱歉了。”
　　“是嘛...”既然是奉命行事，那...
　　从背包中掏出了一袋金币，里头足足有500枚的份量。
　　“守卫大人，你看这...”梓尘挑了挑眉，这种事情，只可意会，不可言传。
　　谁知，守卫冷哼一声，一副看穷鬼的模样“即便只是门卫，我也明白着自己的职责，贿赂这种事情...想都别想！而且，你这点钱，拿去喝点小酒都不够的。”
　　换言之，钱不够。
　　“...”这npc做的太人性化了，梓尘差点忍不住想动手。
　　冷静...冷静。
　　果然还是用老办法吧。
　　找了个隐蔽的拐角，发动变幻，久违的金发少女登场！
　　又绕了回去，这回应该可以堂堂正正地进去了。
　　梓尘大摇大摆地出现在了守卫的视野中。
　　只见他惊讶道“小姐！？你这么快就回来了吗？”
　　嗯？这么说，艾尔娜不在这？
　　“额...是啊，我回来了。”梓尘点点头道。
　　“太好了...你们不在的期间出大事了，其他城池都已经发兵朝花舞城进发了，唯独我们芸水城迟迟没有动静。库瑞大人快要顶不住压力了！”守卫紧张道，然后朝梓尘身后瞅了瞅。
　　“小姐，将军大人没和你一起回来吗？”
　　“他...有点事情要处理。比起那个，你先跟我说一下发生什么事了吧。”
　　“好的！是这样的...”
　　...
　　守卫将梓尘带到了北城门附近的城主大厅，也就是战时商议以及办公的地方。
　　这地方玩家肯定是进不来的，至少现在不行。
　　这一路上，他提供了不少的信息。
　　首先，艾尔娜和艾绝在昨天便已经不在芸水城内了，似乎是前往皇城了。
　　而在他们走之后，就有一些陌生的官员来通知库瑞——也就是艾绝的新副官，请芸水城尽快做好装备。
　　库瑞一脸茫然，但想到将军应该做好了准备，就草草应了下来，结果在听到其他城出兵的消息后懵了。
　　“小姐！你回来了！？那...将军大人现在在哪？”一看见梓尘，他就激动地差点跳起来。
　　“他...可能没那么快到。”
　　“没关系，小姐你带我去找他吧，这事可拖不得！”
　　“我的意思是...他还没回来。”
　　砰
　　库瑞失魂落魄地又坐了回去。
　　“完了完了...”他纠结地抓了抓头道，“我要耽误大事了，将军再不回来，我就得带着守军出发了。”
　　“别慌，有什么事情跟我讲一样的。”梓尘自信地拍了拍洗衣板。
　　“小姐，你能联系到将军吗？”然而他压根就无视了这句话。
　　你倒是跟我说啊！
　　“恐怕不行...”
　　“...”库瑞生无可恋地将头埋了下去，片刻后突然站了起来“没办法...只好我自己来了！”
　　“给我说说啊！！”
　　...
　　一小时后。
　　芸水城的各处守军纷纷调出了一半前往东门汇合。
　　梓尘跟着库瑞到处抽调守军，实际上，她是不想来的。
　　不过，这位副官说，小姐在的话，调用军队会更有权威性。
　　这么大的动静自然瞒不过尚留在城里的玩家，原来npc并没有放弃出兵的打算，芸水城还有救！
　　嗯...在看到带队的npc统领就一白银级的副官时，至少一半人直接传送到其他城池去了。
　　开玩笑，跟着这家伙送吗？
　　更多人还是因为看到艾尔娜在这才留下的。
　　“小姐，托你的福，现在我已经调集了3千名优秀的士兵了！”
　　“辛苦了辛苦了...”梓尘尴尬地点了点头，现在想开溜都不方便了啊！
　　据库瑞所言，他们今日之内要行进到花舞城的西面，和千岩城的军队汇合，现在出发已经很赶了。
第二百一十二章：小姐...这是方阵

　　“阿尘，npc军队动了！你看到了吗？”水哥在通讯中激动道。
　　“嗯。”
　　“你怎么这么淡定？”他诧异道。
　　“因为...这就是老子调的兵啊！”
　　“？？那个祈愿者是你？真的npc去哪了？”
　　“我也不知道，之前想打听消息来着...莫名其妙就演变成现在的情况了。”
　　“...”水哥扶额道“不愧是你。”
　　“总之，这边快要出发了，你们抓紧时间过来吧。”
　　“行，知道了。”
　　...
　　趁着他整顿队伍的时候，梓尘悄摸摸地朝后走去。
　　既然军队已经出发了，那就和她没什么关系了，如果等到真的祈愿者回来就麻烦了。
　　当然了，艾尔娜和梓尘的关系自不必说，主要还是怕其他人知道。
　　突然，库瑞的声音从背后传来“小姐！”
　　“什...什么事？”
　　“你看我将军队整备的如何？”库瑞踌躇道。
　　这种事情都要喊我？梓尘愣了一下，顺着他的视线看向前方这所谓的三千精锐。
　　三千人排成了五十多列的圆阵，不过这圆有的凹有的凸，毫无规律可寻。
　　而每个人之间的间隙也不是固定的，1米，半米，两米的都有。
　　关系好的士兵凑成了一团在底下聊天，有的则是孤立在原地。
　　难道因为属性太强比较有个性？
　　看着面前一个腼腆的小伙，查看信息！
　　人类士兵：
　　品级：蓝色
　　等级：15
　　血量：850
　　攻击：57-89
　　物理防御：25
　　魔法防御：12
　　技能：武器精通
　　说明：暗影领主攻城后，守军急需补充兵力，招入了至少三分之一的新兵，由于时间紧迫，他们尚未经受系统性的训练，但因此在未定型前可使用各种武器。
　　“...”
　　蓝...蓝色？？
　　梓尘有点怀疑自己的眼睛了。
　　看看旁边的，品级依次是蓝色，蓝色，蓝色，蓝色，白色...！
　　好家伙，这要是对上亡灵的第一波怕是会被乱杀吧！
　　“这个圆阵...排的不错。”
　　库瑞小心翼翼道“小姐...这是方阵。”
　　“库瑞。”清脆的声音听起来有些颤抖。
　　“在！”
　　“你打算带这些人去打花舞城！？”
　　他露出了为难的表情，轻轻凑了过来“小姐，不瞒你说，这三千士兵里，至少有一千是刚补充的新兵，甚至有今天刚入伍的，还没学会什么东西，能排成现在这个样子已经很不容易了。”
　　“而且...部分人平常的习惯也带到了队伍里，连带着几个老兵都有点被带偏了。我也训过很多次了，但一个人管不过来。”
　　“除了你之外没有别的高级将领了吗？”
　　“这...原来是有的，但几乎都死在了上次的攻城战中，我也是将军临时提拔的副官，其他人还没来得及细选。”
　　“...”
　　不出意外的话，这支军队也许在半路就会被野怪灭掉（雾）。
　　...
　　虽然散人走了大半，但几个驻扎在芸水城的大公会是不会轻易放弃这里的。
　　毕竟芸水城的npc与他们之后的发展息息相关。
　　天之云傲带着云之端的两千人马首先赶到。
　　说实话，他们现在的实力已经可以乱杀npc守军了。
　　其他城池的守军都不会有这么弱的新兵，最低的也是黑铁级，而且大部分在白银上下。
　　“老大...这士兵的属性看着有点不对劲啊...”非洲酋长疑惑道。
　　“确实有问题...不过，这一次战斗的主力绝对不会是npc，我们只要做好自己该做的事情就行了。”知悠淡淡道。
　　“知悠说得对，这次的版本任务是难得的机会，更何况，有小叶草在，攻城自然是手到擒来，都给我打起精神来，第一是属于我们云之端的！”天之云傲笑道。
　　“是！”
　　在这群人的前面，戴着紫色魔法帽的小巧身影默默走着，一言不发。
　　...
　　云之端之后，冥晓和兄弟会的人也先后赶到，似乎集结人手花了点时间。
　　再过会，醉恋童话，天地合，以及雨花等公会都到了。
　　npc军队处于中间，而云之端在左前方，冥晓和兄弟会在右前方，其余的排后边，将库瑞带的士兵包成了一个未闭合的馄饨。
　　粗略看去，至少有上万的玩家。
　　梓尘也松了口气，有这些人在的话，npc不会死得太惨了。
　　而且，声势浩荡之下，路上的野怪居然主动撤离了。
　　也难怪，这么多人走起来跟地震一样，有点智商的怪物都不会去送死了。
　　“小姐，我第一次感觉到冒险者是这么的可靠。”库瑞一脸安心的表情。
　　“...”你就不能靠谱一点吗！？
　　走着走着，忽然前方闯出了一头野猪。
　　直愣愣地往军队冲了过来。
　　看起来不太聪明的亚子。
　　查看属性！
　　狂暴山猪：
　　品级：白银级
　　等级：25
　　血量：7000
　　攻击：180-235
　　物理防御：89
　　魔法防御：51
　　技能：冲撞、狂暴冲刺
　　说明：狂暴山猪是由普通的山猪魔化后形成的，具有强烈的攻击性，无论是谁，只要惹怒了它，都不会有什么好下场。
　　原来是暴躁老猪，难怪敢直接冲过来。
　　只是25级白银怪的话，“库瑞，上！”梓尘鼓舞道。
　　“好，小姐，看我的吧！”他低喝一声，提着精制钢剑就疾步冲了出去。
　　剑刃与野猪的獠牙稳稳相扣——铿！
　　钢剑直接被撞成了两截，而他本人...
　　-785
　　血条扣去了五分之一，原地起飞！
　　“...”怎么说呢，今天见到离谱的事情过多，反而有点习惯了。
　　不过...这实力对比之下，幽月城随便一个守卫都是白银黄金级的，而且风花周旋了大半天才险胜。
　　艾绝的副官，就连一只野猪都打不过？
　　事到如今，也没法抱怨什么了，等到艾尔娜回来了，一定要好好问问发生了什么事情，守军都摸鱼成这样了还怎么救？
　　抽出了魔力之剑，刚想发动闪烁进攻，
　　“小姐...”库瑞从地上爬起来，压下了上涌的气血“你别动，我会保护好你的！”
　　你这灰头土脸的样子完全没有说服力啊！
　　不过，身为男人（大概），梓尘自然明白他的决心。
　　“...也行。”梓尘点了点头“祈愿——灵心！祈愿——祝福！祈愿——藤蔓！”
　　同时，抛出了陪伴自己许久的毒液之剑“接着！”
　　库瑞的气势猛然一振，伸手抓住了毒液之剑，而狂暴山猪被绑的严严实实。
　　“喝！！重斩！”他大喊着，将剑锋一斩而下。
　　-7269
　　瞬间将狂暴山猪的血量清空了。
第二百一十三章：小建议

　　还好，在祝福+灵心的加持下，库瑞的伤害已经足以秒杀这只山猪了。
　　并且在斩杀的瞬间，他原本24的等级突然闪烁了一下。
　　定睛一看，变成了25。
　　杀个野猪就升级了！？？
　　“小姐，我感觉我变得更强了！”库瑞兴奋道，提着毒液之剑走了回来。
　　“...”梓尘没有回答，而是低着头思索了起来。
　　毫无疑问，npc也是能通过战斗获得经验值的。
　　只是，他们与野怪之间的战斗并不会掉落战利品，除了个别特殊的任务物品。
　　如果就这样直接把兵带过去，新兵肯定避免不了成为炮灰的命运。
　　而且，听说其他城池的新统领个个脾气暴躁，看见这种士兵怕不是会当场动手整治军心。
　　直接夺了库瑞的兵权也不是没可能。
　　说到底，是因为她的介入才让芸水城的剧情走向发生了巨大的变化，这些人也许可以在芸水城活得好好的，而不是去花舞城送命。
　　“小姐？你怎么了？”
　　“我在想...算了，没什么。”梓尘摇了摇头。
　　“...对不起。”库瑞感到十分惭愧“连一只山猪都要人帮忙，我这样的人不配统率这些士兵。”
　　“不，带兵看的是谋略与应变，而不是武力。”
　　当然，如果战斗力太低，很有可能被对面直接暗杀了，不过这些话她是不会当面说出来的，要是打击到他就不妙了。
　　“我明白这些道理...”库瑞捏紧了拳头，咬牙道“可我更清楚自己有几斤几两，我在路上无数次担心花舞城能否顺利夺下，以及他们...是否能平安归来。”
　　“小姐，要是可以的话...请你来带这些...”
　　“不要。”
　　“...”
　　库瑞身体一僵，心灰意冷道“抱歉，我不该说这种话的。”
　　这可不妙，没想到一只野猪就把他的心理防线压垮了。
　　也许，这种阵仗对一个副官来说是过于沉重了，刚才的战斗只是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　除此之外，梓尘还听出了别的信息。
　　“库瑞，每个城池都会派出几千军队进攻的，你要做的，只是配合他们和冒险者一起夺回花舞城。我听说，其他城池有皇城派去的强者，有他们在，不会出什么大事的。”
　　“...嗯。”他点了点头，但脸上的表情还是很失落。
　　这下梓尘可以确定了，这位副官大人在怀疑攻城的可能性。
　　毕竟上次亡魂铁骑进城大杀四方的场景还历历在目，守军被砍瓜切菜一样的杀死，成为了血腥的噩梦。
　　“这样吧，兵还是你自己带，我可以给你一点小建议。”
　　“小...建议？”库瑞的眼睛充满了大大的疑惑。
　　...
　　行进的过程非常枯燥，除了开始的那只野猪，之后几乎都见不到什么怪物了。
　　有的玩家都在想是不是直接传送到千岩城会比较好。
　　顺带一提，传送阵对于npc的传送数量是有限制的，而且普通士兵会出现身体不适。
　　“阿尘，我们就这样跟着？好无聊啊。”水哥跟在npc的大部队后面发牢骚道。
　　“别急，你们不是接了任务吗？”
　　所谓任务，就是库瑞一开始发布的，邀请冒险者与军队一同行进的护送任务。
　　评级为a。
　　a不比s，但也不是随便就能完成的，所以，路途上绝不会平安无事。
　　“可这不是连个影都没瞧见吗？”
　　“再等等，很快就要来了。”
　　“你怎么知道？”
　　“嘿嘿，保密。”
　　另一边，繁星跟着风花已经远远地甩开了大部队，走在了他们的前头。
　　其他公会虽然也有派人去前面先行探路，但移速比起这两个人还是差太多了。
　　要知道，繁星在脱战情况下，光是装备带来的移速加成就达到了56%，而全敏加点的属性更是提供了接近20%的移速，现在光是普通状态赶路都健步如飞了。
　　而风花的装备也是偏向堆移速的，当然，不可能快过有风行衣的繁星就是了。
　　“繁星你慢点，等等我啊！”风花看着距离越拉越开，在后头喊道。
　　控制好速度，保持和她并肩奔跑。
　　“你带的什么装备啊？我一个全敏加点的游侠都追不上...”她气喘吁吁道。
　　繁星没有说话，随手将风行衣的属性发给了她。
　　看到特性的时候，风花双目放光“风行...加上防具本身5%的移速，已经达到25%了！这件装备就算是后期都可以用啊！而且，这件风行衣白飘飘的，看起来带着一股仙气，穿起来也很漂亮！”
　　“会吗...？”之前倒是没怎么在意，只是觉得属性不错就一直穿着了。
　　“当然会啊！要是我有这么好看的时装肯定会留着的。”
　　“你喜欢的话，等我升到35了就送你。”繁星随口道。
　　“诶诶，你认真的吗？抛开外观不说，光是风行特性，把它当作白银器也不过分。”
　　“这个特性跑图是不错...不过你共享ss任务给我们，就算不上什么了，当作是我的回礼吧。”
　　“...嗯嗯！那我提前谢谢啦！”
　　“比起这个...”繁星忽然停住了脚步。
　　“怎...”风花转过头，只见遥远的地平线上，充斥着密密麻麻的黑色亡灵。
　　太过密集以至于无法判断具体数量。
　　不是说暗影领主重伤了吗？为什么还有这么多军队？难道是已经恢复了吗？
　　“攻城...或许没有那么容易了。”风花长出了一口气道。
　　“...”
　　...
　　千岩城西偏北方向，整整五千雄壮兵力在平原上铺列开来，玩家则在另一头，被警告不准接近npc军队100码以内。
　　没有管冒险者的怨言，军队的最前方的男人，有着一头淡紫色的短发，手中握着一柄赤黄色的斩魔刀，金灰色的雕纹闪耀着淡淡的光辉。
　　他一言不发，表情沉闷的可怕。
　　旁边的小队长忍不住问道“统领大人，他们...会不会在路上遇到什么事了？”
　　“哼！绝无可能！”统领冷哼一声“已经超过约定时间整整半天了，连精灵族的援军都快到了。米罗伊那个废物，之前满口大话说会第一个到，结果让上万人在这浪费时间！”
第二百一十四章：我有办法了！

　　时间又过去了15分钟。
　　广阔的蓝天不知何时被染上了一层阴霾，仿佛在预示着什么。
　　要来了。
　　“库瑞，准备一下，敌人快出现了。”梓尘遥望着远方的大地说道。
　　“小姐，你已经感知到了吗？”他紧张地问道，对于路上遭袭这个可能也不是没有想过。
　　感知？就算是祈愿者也没法感知那么远的地方吧。
　　“没错，无数的亡灵已经拉开了数百米的长线，他们争先恐后地攻来，我能听到大地的哀嚎之声，留给我们的时间不多了。”
　　“！”库瑞瞪大双目，双手无法抑制地抖动着，差点握不住武器。“是冲我们来的吗？”
　　“恐怕是...”梓尘面容严肃地点了点头。
　　“...”副官的面色苍白，神情中带着苦涩。
　　“库瑞！”
　　“我在！”这已经是艾尔娜小姐第三次这样喊他了。
　　不知道为什么，他在听到这声呼唤的时候感觉恐惧消退了不少。
　　“无论发生什么事情，你都要保持镇静。你慌了，影响到的不仅仅是你自己，还会将恐慌的情绪带给这些即将战斗的士兵。”
　　“我...”
　　“身为男人，给我有一点男人的样子！”
　　“...是！”库瑞挺直了腰杆。
　　“嗯，这样才对嘛！”面前的少女嘴角轻轻扬起，似乎对他的表现感到满意。
　　“虽然我不太懂带兵...但我明白，要是以现在这样的状态上战场，花舞城绝对会成为你们的葬身之所。”
　　“所以，在去花舞城之前的事情就是——练兵。”
　　...
　　梓尘说的话并非扯淡，亡灵的军队前后真的已经拉开了数百米的距离。
　　而导致这个景象形成的始作俑者，则是两位游击的玩家。
　　不管怪物数量多少，先过去探探底细总没错。
　　抱着这样的想法，繁星独自一人走向了亡灵大军，而风花保持距离跟在后面，一旦出现什么变故的话，可以随时支援。
　　不过，这批亡灵不太寻常。
　　最前方的骷髅战士们与繁星对视着，显然已经发现了这个人类，但却没有要任何要攻击的意思，只是傻站在原地。要不是看到时不时跳动的亡灵火种，梓尘还真以为他们就是不会动的骨头架子。
　　50米。
　　20米。
　　10米。
　　始终没有动作，倒是目光会随着繁星的移动而偏移，看起来诡异极了。
　　这么客气？
　　查看信息！
　　显示的面板和上次攻城的相差无几，不过等级提高到了30，血量达到了7000。
　　看来随着第一梯队玩家水准的不断提升，黑暗阵营的基础兵种也会加强属性。
　　只是如果品级不变的话，白银级的怪物就不能像上次那样碾压玩家了。
　　除了寒晶副本大量出产的白银装备外，野外的白银怪也不少，加上上次守城拿的装备，就算是亡魂铁骑再现，也不至于出现所有公会全灭的情况。
　　将属性发给了风花后，繁星直接靠近了前面几只骷髅战士。
　　“...”几只骷髅和她大眼瞪小眼地对视着。
　　这么近都不会动？
　　抽出了秋月剑，试探性地敲了敲面前小骷髅的肩膀。
　　没用多少力气，软绵绵的一剑，如果真打下去恐怕也不会有普通攻击的50%伤害。
　　在触碰的同时，剑身传回了坚毅的力道——秋月一击触发了。
　　-8956
　　骷髅在一瞬间被斩倒在地，血条清空，靠着亡灵火种才没有立即死去。
　　“...”有点尴尬是怎么回事？
　　晃——！
　　这些骷髅兵眼中的火种燃烧速度变快了！
　　与此同时，在前方几十米处的亡灵堆中，一个漆黑的身影高高跃起，手中的长矛流转着蓝色的耀光，不由分说地，将武器轰然抛下！
　　“跑！”这一系列的动作行云流水，风花只来得及喊出一个字。
　　跑？跑啥？
　　比起这个，头上有一股凉飕飕的感觉。
　　繁星下意识地抬头一看。
　　蓝色的冰矛呼啸而来，连带着底下的骷髅兵都冻结住了。
　　好家伙，要是晚看半秒，现在铁定已经被爆头了！
　　不过也没差，这点时间已经来不及闪躲了。
　　仓促间，冰霜凝结成了细润的流体，将繁星环绕保护在其中。
　　下一刻，冰与冰碰撞摩擦迸发出了惊人的能量冲击。
　　-3768
　　稳稳当当地命中额头，3k+的弱点伤害爆出，巨大的冲击力道带着她直接飞出3米之外！
　　如果没放冰流盾，现在说不定已经挂掉了。
　　不仅如此，之前呆若木鸡的骷髅兵都动了起来，白骨踩踏地面的声音回荡在一起，亡灵们蜂拥而来！
　　风之舞！
　　风花一把抓起繁星的手臂，把她拉了起来。
　　“先拉开距离！”
　　“嗯！”
　　刚才那个攻击太过夸张了，即便扣去弱点翻倍的伤害，都还有1800+，那可是80%减伤啊！
　　乘5的情况下能打9千了！
　　繁星的超高物防都能被打出这种伤害，那招绝对有大幅度的无视护甲效果。
　　在不清楚敌人的位置下，只能先远离它们了。
　　于是，骷髅兵被越拉越开。
　　在这种时候，常驻移速就显得尤为重要，风花更是没有停止手下的攻击，边退边搭弓放箭。
　　-10267
　　命中亡灵火种时，一箭就能秒杀掉骷髅战士。
　　不过移动射击的难度不小，即便是她也只有20%左右的概率一击必杀。
　　如果没打到火种，就跟白打没差。
　　倒下的位置立刻被新涌来的亡灵补上，战线越拉越长。
　　而且，其他公会派来探路的玩家在见到这支大军后，胆大的靠近探探属性，胆小的只是远远观望。
　　除了骷髅兵外暂时还没有发现其他的怪物，也就是说，目前威胁最大的只有那个抛矛的家伙。
　　“风花，那家伙长什么样？”
　　“...我没看清，面部被遮住了。”
　　“好吧...”
　　这样的怪物太危险了，很可能在你专心与骷髅战斗的时候来一矛，直接捅穿血条！
　　忽然，风花放慢了脚步，说道“我有办法了！”
　　“什么？”
　　“当当当！就是这个...！”她从包中取出了棕熊结晶，得意道。
　　魔物结晶？说起来，有这东西就能混进幽月城，那眼前这支亡灵军队也是同理。
　　不过，总感觉哪里不对。
　　“风花，你等一下，可能会...”
　　话还没说完，她已经带上了结晶，尝试加入敌军——
　　然后被无情地撞倒，踩压。
　　-345
　　-327
　　-468
　　...
　　踩踏事件，人人有责。
第二百一十五章：共同作战

　　事情发生的过于突然，风花本就脆弱的生命值被前扑后继的骷髅战士踩踏着。
　　转眼间就要挂掉了。
　　在这种状态下，甚至使用不出技能。
　　“...”
　　如果再拖下去，风花就要被小兵活活踩死了！
　　千闪步！
　　一记狂剑决掀飞了沿途的骷髅怪，带出了一排1w+的伤害，同时击溃了它们脆弱的亡灵火种。
　　可惜，繁星33的等级已经超出他们3级，得到的经验已经没剩多少了。
　　趁着空隙尚未被围合之时，将秋月剑旋掷而出，回旋之刃！
　　哗哗哗！
　　旋转的利刃犹如斩在纸片上一般，把白骨分割成了无数段。
　　暂时清出了一片真空地带。
　　风花反应很快，双手朝着地板一撑，借力恢复了平衡。
　　拍了拍满脸的灰，她嘟嘴恼怒道“啊啊！气死我了！气死我了！我要把他们都抓去熬汤！”
　　“...？”你这发泄的方式是不是不太对劲？
　　“先跑出去再说吧。”繁星看了眼围合上来的骷髅战士说道。
　　“好——”她应声的同时，身后传来了怪异的响声，而且，空气中的温度明显降低了不少。
　　故技重施吗？
　　繁星抬起头，周围都是骷髅战士，上空也没有诡异的冰矛。
　　那是什么情况？
　　忽然，风花身后的骷髅猛地冲刺了过来！
　　不，仔细看的话会发现，这只骷髅战士的四肢是朝后的。
　　那...是谁在推动着他前进？
　　咕...心里已然有了答案，连自己人都不放过的吗！？
　　深蓝色的冰之长矛穿透了骷髅兵的骨头，露出了尖锐的獠牙。
　　糟了！
　　冰流盾尚处于cd之中，而回旋之刃技能效果还没结束，就算想格挡都不行。
　　不过，也不是毫无办法。
　　跨越一步接近到了风花身前，由于视角的问题，她才刚感觉到异常。
　　将右手探出，繁星娇喝道“星喵！”
　　伴随着冰寒的气息，寒冰虎脱离了宠物空间，冰霜之爪猛然拍下！
　　-3762
　　经过骷髅战士和冰爪的削弱，再加上星喵本身的冰抗，这一击只打出了3k+的伤害，即便如此，依旧让星喵扣去了四分之一的血量。
　　“嗷——！”
　　吃痛之下，一个巨大的寒冰锥高高浮起，指向了三点钟方向。
　　顺着这个方向看去——大概一米八九的个头，头部相对人类来说要更加尖长，面部蒙着一块灰色的布片，而背上有一排武器孔箱，上面依次放着4根冰蓝色的长矛，不会有错，就是他了！
　　查看属性！
　　冰矛猎手：
　　品级：黄金级
　　等级：35
　　血量：30000
　　物理攻击力：535-772
　　物理防御：198
　　魔法防御：176
　　技能：会心之矛、跳跃、冰矛再生
　　说明：出没于极寒之地的巨魔，畏惧他们的人称其为冰矛猎手，不知从何时起，他们开始活跃在大陆之上，潜藏在亡灵的军队之中。
　　居然不是首领级怪！？
　　这意味着...这样的怪物不止一只...
　　背后隐约感到了一阵寒冷，又来了！
　　...
　　“各位士兵，还有冒险者们！”库瑞站在最前方，他的声音不大不小，却恰好能传到每个人的耳中，有接护送任务的玩家应该都能听见。
　　“祈愿者大人已经感应到了敌人的位置。现在，有数以千记甚至万记的亡灵盯上了我们。不过，只要齐心协力，我相信大家一定能战胜他们！”
　　“哦~”士兵们稀稀拉拉的声音，更多的是在讨论该怎么办。
　　看到这副模样，库瑞没有气馁，他早就猜到会是这个场景了。“放心吧，只要服从命令，我会争取让每一个人都活下来！现在——开始准备！”
　　“按我之前说的，每一百人组成一个战斗团，和冒险者一同作战！”
　　与此同时，在场的所有玩家都接到了后续任务。
　　“滴！”
　　系统提示：a级任务“护送”发生变动，进入二阶段——“共同作战”。
　　共同作战：芸水城的士兵们将与冒险者联手迎击魔物。选定三十个战斗团中的一个，作为自己的任务目标。当目标团内任意npc对魔物造成最后一击时，相关玩家获得双倍积分，当目标团内任意npc死亡时，相关玩家扣除1%最大积分。
　　这任务一出，玩家们炸开了锅。
　　和其他地方的任务不太一样啊？没听说过这种变化啊？士兵死了居然还会倒扣积分？
　　而且，这个双倍获取也有点在意。
　　没有给他们太多思考的时间，npc已经分散着，形成了30个百人团，平均实力在20级黑铁左右。
　　冥晓幽魂苦着脸“这群祖宗是要造什么孽啊！”死一个npc扣1%分？那要是目标团死光了不就没剩多少了？
　　之前派去探路的玩家已经传来消息了，怪物是老朋友——骷髅战士，但只要稳扎稳打，是可以吃下它们的。
　　不过...现在的情况已经不容他们多想了。
　　“听风！带500人赶在我标记的那个团前面，让大家全选那个目标，先看看能不能抢在npc前面杀完，如果有余力的话，尽量放几个残血的给npc杀！”
　　“好，我知道了！”
　　“恋恋！”
　　“来了来了，老大，我也带500人去？”
　　“对，你也带...呸，差点给你带歪了。你带上咱们公会的所有刺客，在我标记的3个百人团之间支援，哪里需要你们就去哪里。”
　　“啊？我也想玩竞速！”恋恋在此撇撇嘴。
　　“听话，就你能喊的动那群家伙了。”
　　“老大，你上次那个白银戒指...”
　　“便宜20%卖你了，快去！”
　　“嗯嗯，老大最好啦~”
　　不止是冥晓，其他公会都迅速做出了应对。
　　一流二流的公会直接包了1-4个百人团。
　　而散人和一些小团体就选定了剩下的npc。
　　梓尘看着这一幕，松了口气，还好，和想象中的差不多。
　　“小姐，这样真的能行吗？”库瑞始终忘不掉当初芸水城的惨状。
　　“安啦安啦，这么多冒险者够了，他们可不是三天前的菜鸟了。”
　　“好吧，那我也...”
　　“等等！”扯住了他的护肩，梓尘连忙说道“别急着走，你才是我最放心不下的那一个。”
　　...
　　“阿尘，这任务是什么鬼？你知道怎么回事吗？”水哥问道。
　　“这个待会和你解释，你先带大家过来，有个更重要的事情要做！”
第二百一十六章：开战

　　命令下达之后，无论是玩家还是npc都行动了起来。
　　不到10分钟的时间，每个百人团都被超过200名的玩家挡在前面，至少要先控制他们的行进速度，免得待会送死送的太快。
　　而在地平线的另一头，隐约能看到无数灰白的小点接近着，看来要不了多久就要开始交锋了！
　　照着梓尘给出的坐标，尘星的人都赶了过来，其中，还多了一个陌生的面孔。
　　“这位是...？”
　　“哦，他是我们早上做任务碰见的大佬，技术和意识都没的说，要不是有他，我们已经被怪物团灭好几回了。”水哥介绍道。
　　这么厉害？梓尘转向了他，查看信息。
　　31级的剑士，血量6k+，物理攻击1400+。
　　什么鬼属性！？
　　要知道，剑士只是普通职业，属性成长有限的情况下，想达成现在的面板...
　　不行，看不出来他身上装备的品质。
　　和梓尘一样，这人将装备自带的光芒特效全部关闭了，这么低调的吗？
　　“确实很强。”梓尘点点头。
　　而被遗忘的回忆满脸诧异地看着她，欲言又止，最后还是问道“她...是在跟我说话？”
　　那不然呢？你以为你前面的是...
　　好吧，他把自己当成npc了？
　　“冒险者，你的力量令我感到非常惊讶。”
　　“？”水哥投来了疑惑的目光。
　　“有点默契行不行！”梓尘在冒险团频道中吐槽道。
　　“封尘兄你这是？”无尽之海也没看懂。
　　“我那技能不方便在外人面前说啊！要是传出去就麻烦了。”
　　“噢！也是，之前都习惯了，差点忘记这件事。”
　　“你们应该没说出去吧？”梓尘问道。
　　“没，这种事情怎么可能乱说。”无尽之海说道。
　　“那就好。”
　　其实如果只是新人加入的话，告诉他倒也没什么。
　　但是这个人...装备和属性都好过头了，让她没办法不产生怀疑。
　　“哈哈...回忆兄弟，看来你的优秀连npc都知道了！我知道了，一定是你的声望值太高了。”水哥拍了拍他的肩膀假笑道。
　　“我的声望值是0。”
　　“...”
　　...
　　随着距离的不断拉近，追在最前方的骷髅战士首先进入了众人的视线中。
　　和上次守城不同的是，在这次战斗中死亡并不会强制下线。
　　不过，有一个限制规则。
　　第一次死亡掉1级，第二次死亡掉2级，第三次3级，以此类推。
　　当玩家想要继续参战的时候，就得掂量掂量自己的等级够不够用了，如果等级差距过大，就算是骷髅战士都可以打出成吨的等级差伤害。
　　最先与亡灵军团冲撞在一起的是云之端。
　　他们足足围住了5个npc团，即使战线拉的很长，在短兵相接的一刻，也没有出乱子，前排的骑士剑士稳稳地顶住了骷髅战士的锋芒，血量就没有掉到红线以下过。
　　实际上，对于云之端这种装备精良的公会来说，骷髅战士已经不太够打了。
　　而且，还有一位娇小的星光术士，行走在前线之中，抬手间陨星坠落，升起了一大片1w+的aoe伤害，直接将敌人粉身碎骨了！
　　“小叶草nb！”周围的会员欢呼道。
　　“轰炸姬无敌！”
　　“...”听到这些话，她握着法杖的右手止不住地颤抖，恨不得回头来个星陨。
　　除了云之端，其他公会也在战斗的第一时间建立起了阵型，就算是散人队伍都能混的不错。
　　有些人开始暗自庆幸了起来。
　　目前为止，芸水城是第一个开始战斗的地方。
　　别处的玩家都还没开始攻城呢，这就已经开始遭遇战了。
　　看着芸水城玩家的积分齐刷刷地攀升起来，之前跑到其他地方去的玩家心里很不是滋味。
　　干看着别人喝汤吃肉也太难受了。
　　在判断骷髅士兵的战斗力完全可以顶住的时候，已经有人开始尝试放几个残血的怪物给npc打。
　　然后——手起刀落，骷髅战士一个重斩打出了5k+的伤害，直接把新兵秒掉了。
　　“艹！”雨花轩龙暗骂一声，没想到这npc这么弱，一刀就被砍死了。
　　但出人意料的是，另一个士兵奋起一击“喝啊啊！！”
　　-157
　　一剑刺中了颅骨内的亡灵火种。
　　唰！
　　突如其来的银光笼罩住了这个英勇的士兵。
　　再回过神来的时候，银光消散，而他身上的战甲不知何时加厚了一层，普通的制式长剑也变得锋利了不少。
　　查看属性！
　　人类士兵：
　　品级：黑铁级
　　等级：20
　　血量：1700
　　攻击：114-174
　　物理防御：50
　　魔法防御：24
　　技能：狠厉直刺
　　说明：克服心中恐惧的新兵，通过斩杀骷髅战士习得了新的战技。
　　属性翻倍了？
　　“我日...电火！”
　　“这...老大，我不是bl。”雨花电火纠结道。
　　“滚你丫的，我是说，抽一半学会控制技能的人出来，再跟前排的人说放点残血的骷髅战士进来。轮流控制住他们，让npc收人头。”
　　“可这样前线压力就大了...”
　　“大就大，想要超过那些公会就必须要做点什么。”
　　没错，虽然雨花人多，但真正能够稳住骷髅战士仇恨的高级坦却没多少。
　　这也就导致了人多汤少的局面，一大堆近战职业都不敢上去摸几下。
　　和雨花不同，那些大型的公会先求质，量反而是其次。
　　所以，利用好这次任务的关键点——npc击杀怪物时，积分是双倍共享给所有选取该目标的玩家的。
　　也许能实现反超。
　　...
　　“小姐，我们真的要闯入这种地方吗...”库瑞咽了口唾沫不安道。
　　“怎么？你怕了？”
　　“不...没...”
　　“你的手都在抖哦？真的不怕吗？”
　　“当...当...当然！”
　　“放心吧，有这么多可靠的冒险者在，他们都会帮助你的。”
　　“那...好吧，我倒数60秒就过去。”
　　“60”
　　“59”
　　“五十...”库瑞说到一半，只觉得两只柔软的小手贴上了自己的背部。
　　还未来得及感受温热，排山倒海般的力道从身后传来，身体仿佛不受控制了一般被惯性送上了天空。
　　手握毒液之剑，库瑞看着底下包围过来的阴森白骨，思维停滞了下来。
　　梓尘则是搓了搓双手，摇摇头“大男人磨磨唧唧的，像什么话！”
第二百一十七章：收割

　　砰！
　　狼狈地落在地上，库瑞急忙撑地站了起来，开玩笑，周围到处都是骷髅战士，根本没有沮丧的时间了！
　　之前面对山猪都相当吃力，现在一下被一堆亡灵包围了，相当于c级难度直接跨越到s级了。
　　“紫城，这家伙顶得住吗...？我看他比小怪强不到哪去啊。”南宫担心道，如果库瑞挂了，npc军队就群龙无首了。
　　“顶不住。”梓尘果断说道。
　　“靠，那你是故意让他送的？”
　　“所以才要让你们来啊！我看过这些npc的面板了，和其他城池的士兵差了十万八千里，如果去那之前不强化一下肯定没得打，被当炮灰就惨了。”
　　“我们要怎么做？”文成看向她。
　　“很简单，现在他已经深陷包围圈了，而我们离他有10码的距离，远程支援就可以了。”
　　“水哥调成阵营攻击模式，技能全朝他脚下丢就行，文成和江夏轮流放技能，要保证至少有两个治疗技能是转好的，傻橘的跃动之音一好就丢。”
　　“紫城哥，那我们就这样看着？”紫妹疑惑道。
　　“当然不是，虽然我刷这些怪没什么经验了，但30级怪物的经验对你们来说还是很丰厚的。其他人围成一个圆圈，就跟在遗忘之塔那时候一样。”
　　“懂了，不过我们可能围不住后排，要不要把宠物放出来顶？”旅人问道。
　　“放吧，治疗压力应该不会太大，主要还是看npc的动向。”
　　“行。”旅人点点头，将熔岩蜘蛛放了出来。
　　说起来，有段时间没见，这只蜘蛛已经长得有两个小凳子那么大了，比鲜艳的外表更引人注目的是它的id“小可爱”。
　　“你这宠物名...”梓尘满头黑线，但凡看到拥有过多肢体的生物她都会感觉不适，墨瑟除外。
　　“怎么了，它可是我的心肝宝贝。”说完，他还用脸蹭了蹭熔岩蜘蛛的表皮，接触的瞬间，高温就烫掉了他100+的血量，而且还在脸上燃起了火焰。
　　“...”
　　“怎么样？羡慕吧？”
　　“羡慕个鬼啊！你进入烧伤状态了都不知道吗？血条都在光速下降啊！”
　　“小事情。”如此说着，他从包中取出了一瓶药剂，一口灌下后，烧伤的地方就完好如初了。“怎么样？”
　　“...”看来他已经疯了，其他人一副见怪不怪的样子，显然是习惯了。
　　姑且保持镇定了下来，梓尘看向无尽之海“海兄，你的守护之心还在用吧？”
　　“当然，黄金盾牌出来前可能都不会换了。”
　　“这样也好，你时刻注意npc那边的动向，有可能会突然出现远程攻击，那时候直接发动守护，否则可能会出大事。”
　　“远程攻击？”
　　“确切地说，是冰矛，待会看到你就知道了。”
　　“ok，交给我吧。”
　　以他的反应速度，守护是绝对来得及释放的，这样就降低了暴毙的风险。
　　“那就这样，开工吧！”
　　一时间，所有人都动了起来，加buff的加buff，拉怪的拉怪。
　　由于是在冒险团频道说的，就让水哥转述了一下给剑士听。
　　虽然对任务抱有疑惑，但他还是和众人配合围成了一圈。
　　另一边，库瑞好不容易鼓起勇气，暴起一剑，却被骷髅战士轻易地格挡住了。
　　-1
　　相对的，对方剑锋下连击的光辉暴涨，生锈的铁剑在瞬间打出了三段伤害！
　　-604
　　-597
　　-599
　　刚一交手，高下立判，副官大人的血量只有一半多点了！
　　“...”
　　越来越多的骷髅怪挥动武器，或许，连一秒都撑不到了。
　　“小姐...对不起，可能要辜负你的期待了。”他喃喃道。
　　然后，静等死亡的来临。
　　忽然，他听到了熟悉的咏诵之声。
　　“祈愿——祝福！”
　　力量，从体内涌现了出来，而且，身体也变得轻盈了不少。
　　但，这仍不足以躲过无数致命的攻击。
　　紧接其后的是悠扬的战斗之诗与鼓舞之诗，这是...冒险者也在帮助自己！
　　圣洁的光芒笼罩住了他的身躯，
　　+4388
　　比起普通的治疗术还要温暖，库瑞的血量瞬间回满。
　　呼呼——
　　雷云与火海降临在了此地。
　　时不时落下的炸雷将骷髅战士轰出一片2k+的伤害，火海则持续800+的烧伤着。
　　而且，漫天的寒霜使怪物的行动速度迟缓了下来。
　　“还愣着干嘛？收割呀！”小姐恨铁不成钢的声音在后头响起。
　　他没有应话，现在，只有行动才能表明自己的心意了。
　　一增一减之下，刚才迅猛无比的骷髅战士，现在却如老年人一般迟钝。
　　好，上了！
　　“呀啊啊！”毒液之剑带着重斩的巨大力道，一击劈向了面前敌人的火种。
　　库瑞当然知道，只有消灭火种，骷髅战士才会彻底死亡。
　　哗
　　刺中火焰的瞬间，高额的伤害跳出，
　　-2498
　　刚好将被魔法打成残血的怪物秒了！
　　怎么说呢，在上一次守城中，他也有过斩杀骷髅战士的战绩，但那说到底，都是同伴们用命换来的。
　　现在，他只要一剑
　　-4920
　　暴击之下，又一只骷髅战士惨倒了下去。
　　又一剑
　　-2375
　　狰狞恐怖的骷髅战士好像变成了可以轻易收割的麦子。
　　恍惚间，手中的毒液之剑缠满了奇妙的雕纹，身体也变强了不少。
　　是错觉吗？
　　还是又有什么冒险者的增益？
　　这些都不重要。
　　重要的是——他十分享受现在的时刻。
　　...
　　梓尘在看戏的同时，也不时挥动魔力之剑，清扫着周围的骷髅兵。
　　怕暴露的缘故，她并没有加入水哥的队伍，也就无法共享积分了。
　　在同一个队伍中，一只怪物的积分会被分割成多份，根据治疗量，输出量，以及buff效果等综合数据来分配积分，所以在这种活动中，摸鱼是无法获得太高积分的。
　　不过单刷的效果也不会比组队差，魔力之剑时不时触发的魔力冲击直接将骷髅战士整个躯体都轰成了残渣，火种都给你扬了！
　　输出全靠普攻，没血了就回到水哥那边，蹭个群疗术，简直不要太惬意。
　　至于技能，时刻保留着，准备着帮npc杀怪。
　　看起来不太需要帮助的样子就是了。
　　npc升级似乎不遵守玩家的经验条规则，在短短5分钟内，库瑞击杀了大概有50+的骷髅兵，直接升到了30级。
　　但在30之后，就卡着不动了。
　　查看属性！
　　库瑞：
　　品级：白银级
　　等级：30
　　血量：6800
　　物理攻击力：207-288
　　物理防御：96
　　魔法防御：72
　　技能：重斩、无双之境
　　说明：芸水将军艾绝新提拔的副官，平易近人，对做不到的事情喜欢逞强。
　　看惯了新兵的弱鸡属性，现在一看库瑞的面板，简直无敌有没有！？
第二百一十八章：谣言

　　除了原本的重斩之外，新添了一个无双之境的技能。
　　无双梓尘是见过的，亡魂铁骑的招牌技能，使用之后就跟磕了兴奋剂一样，全速度暴涨，之前在芸水城的时候就被那群骑兵追着砍。
　　那这个无双之境又是什么呢？
　　看着库瑞身上若隐若现的淡淡白光，梓尘陷入了沉思。
　　应该是和无双类似的短时间加速buff吧。
　　不管怎么说，能有属性上的突破就是好事，先让他再刷会看看。
　　收割的时间又持续了3分钟。
　　期间库瑞的属性等级一直没有提升。
　　不过...他身上的迷之白光一直没有消失过，始终维持一定的频率闪烁着，这真的是buff而不是什么魔法灯泡的东西？
　　而且，似乎是使用太多次重斩的缘故，连这个技能也发生了变化。
　　面板上的技能变为了天流崩。
　　看起来感觉很厉害。
　　事实上也正是如此，只见副官大人指剑朝天，以灭荒之势轰然斩下，明明相隔2码的身位，被盯上的骷髅战士却不自然地颤动起来。
　　下一刻，就被无形的压力碾压。
　　-7332
　　成为了一地的碎屑，火种早就被一并泯灭了。
　　“...”没看错吧？7300？
　　要知道，之前打弱点加上暴击都只有4900啊！
　　搞不好这家伙是个天才！？
　　哧！
　　又过了一会，梓尘隐约听见了什么异动的声音。
　　下一刻，一支冰矛带着蓝色的流光划破长空而来！
　　终于来了吗？梓尘急忙在冒险团频道中喊道“海兄，守护！”
　　无尽之海反应更加迅速，在冰矛出现的那一瞬间就发动了特技，他一直盯着这边呢！
　　-5726
　　库瑞高达6800的血量一下被削去了六分之五，而整个人被强大的冲击力轰的倒飞而出，跌落在了地上。
　　“愈合之声！”
　　还好捏着一手治疗，以祈愿者状态下的魔攻，正好直接将他的血量抬满。
　　循着冰矛飞来的方向看去，果然，是冰矛猎手。
　　没想到杀了这么多还有。
　　没错，在繁星遇到冰矛猎手后，梓尘就意识到了这种怪物会给npc军队以及玩家的阵型带来怎样的破坏，和风花配合开始狙杀这些暗处的怪物。
　　这种小怪的血量并不算高，至少对于繁星来说是这样。
　　他们的威胁在于暗处偷袭，配合超高倍率的冰矛，可以对敌人造成毁灭性的伤害。
　　而且，冰矛猎手生性凶残，对同行的亡灵也毫无怜悯之心，想依靠骷髅战士作为盾牌是不可能的。
　　不过，只要躲过或是抗下最初的攻击，就可以实现攻守逆转，这是之前繁星和风花试验出来的结论。
　　冰矛的发射间隔在10秒左右，每使用一次攻击，就会消耗一根武具箱的冰矛。
　　冰矛再生的时间则是半分钟左右。
　　抛开远程攻击，他们的近战伤害惨不忍睹，还不如骷髅战士。
　　唯一要注意的是，这种怪物会跳跃，有别于闪烁和冲锋，跳跃是抛物线式的位移，速度会慢上不少，但也不好预判。
　　“祈愿——泥泞！”
　　地面形成了一汪泥潭，冰矛猎手意识到脚下不对劲之后，立刻想要纵身一跳。
　　“祈愿——藤蔓！”
　　第二个控制技能接踵而至，将跳到一半的怪物给牢牢捆住了。
　　跳跃的技能效果被打断，他自然也从高空落下。
　　-589
　　而且，整个身体都泡进了泥池里。
　　咕噜咕噜——
　　水平面上不时漂浮起气泡。
　　再看库瑞，他狼狈地从地上爬了起来，身上的白光早已消失不见，晃了晃脑袋，有点摸不清现在的状况。
　　“什么东西打我...”
　　“喏，在泥塘里泡着，交给你了。”梓尘指着气泡密集的区域道。
　　“啊，小姐，你没事吧！”
　　“现在没...不过你再不收拾掉他的话，就不好说了。”
　　“好，看我的吧！”
　　库瑞满口答应着，然后高举毒液之剑径直撞开了骷髅战士，大喝道“啊啊，看老子的重斩！”
　　难以想象，在十几分钟前，他还对这些亡灵畏首畏尾的。
　　不过，有干劲总归是好事，按这个趋势下去应该很快就能乱杀骷髅战士了。
　　等等...梓尘忽然感觉哪里不对劲。
　　他刚刚喊的是...重斩？
　　还不知道技能进化了吗？有点奇怪，查看信息！
　　库瑞的面板再度显现，然而，技能栏上的天流崩早已消失不见，变回了重斩。
　　What？
　　...
　　寂夜城，虽然时间仅仅是下午4点，但在这里已经完全感受不到太阳的光线了，甚至连天空都昏暗无比。
　　仿佛这里的太阳比别的地方要早下班。
　　城墙上时不时有寒冷的阴风吹过，带起地上的枯叶，又飘曳而下。
　　两名暗影战士守在城门旁边，屹立不动。
　　似乎是觉得单纯的站着太过枯燥，左边的战士先发声了“唉，也不知道人类吃错了什么药，居然想着反攻。不过...听说他们集结了数万的军队，加上那些低劣的冒险者，恐怕能达到10万之数。”
　　“自寻死路罢了。”右边的暗影战士忍不住道“来再多的人也是一样，领主大人挥手间便能召唤出无数军力。”
　　“可...上次领主大人就被...”
　　“住口！你这混蛋是想害我一起死吗？”
　　“...”左边的战士立刻保持缄口不言。
　　突然，二人映射在地上的影子都兀自动了起来。
　　“...！”两名暗影战士都惊了，差点握不住手中的武器。
　　“呵呵呵...”
　　影子居然缓缓从地上站了起来，形成了一个新的暗影战士。
　　他温和地笑着，只是面上的表情却没有那么好看。
　　“谣言已经传到你们耳朵里了么...”
　　“...”别说回话，就连勉强站稳都很吃力了。
　　“现在战斗在即，先放你们一马，但是给我记住，区区人类，还不需要我亲自动手，懂吗？”
　　“是，是...是！”两个守卫小鸡啄米般地点头。
　　呼
　　一阵阴风飘过，这新凝成的暗影也随之瓦解，重新化作影子回到了二人的身后。
　　右边的战士心有余悸，不敢再说闲话。
　　而另一侧的战士则是点了点头，若有所思，似乎想到了什么。
　　不知不觉间，他的嘴角扬起了一个微妙的弧度。
　　嘿嘿，果然如此...
第二百一十九章：诱引

　　傍晚6点，连续经历了数个小时的厮杀，视线中只剩下不到2k的骷髅战士了。
　　接下来，只需要清理掉这些怪物再打扫一下战场就行了。
　　30级白银怪给的经验相当丰厚，有不少人的等级已经达到28、29了。
　　偶尔会出现一两只冰矛猎手，但数量十分稀少，就算放着不管，自然有人去打。
　　毕竟，黄金怪的诱惑可不是谁都能拒绝的，一件黄金器顶得上三四件白银。
　　万一就出货了呢？万一呢？
　　说来也怪，到目前为止连一个首领级boss都没瞧见，难道他们还能自主成军？
　　又或者是跑了？
　　在没得知真相前，玩家也只能自己瞎猜了。
　　不止是冒险者，npc的收获也非同小可，原本还有三分之一蓝色或白色品级的新兵，现在却几乎看不见一个蓝色的新兵了。
　　不是挂了就是升级了。
　　拜这场突然起来的战斗所赐，全军的数量缩减到了2700，而平均水准抬升到了黑铁级。
　　玩家方面，掉级的大部分是散人，没有副t分摊压力，以及在装备略差的情况下，很容易被骷髅战士连击集火秒掉。
　　死亡之后如果还想参战就得自己跑过来了。
　　杀戮的匕首于骷髅的脖颈处划过，同时，另一只手将武器对准了亡灵火种。
　　-2468
　　-4907
　　秒了！
　　若隐若现退了几步，看着剩下的残兵道“会长，你说这些骷髅怪为什么会盯上我们？”
　　要知道，别的地方可直到汇合可都是一路平安的。
　　“应该是npc太弱了吧，怪物想挑软柿子捏，就这么简单。”
　　“...确实是这样，只是，我感觉...”
　　“你什么时候变得这么婆婆妈妈的了？是不是被抖落繁星打击到了？”
　　由于繁星和风花疯狂刷分的缘故，现在她们两人已经稳稳占据了积分榜的前二，甩开第三名的叶叶草草整整2倍！
　　“那是两码事！”说到这个，若隐若现不自觉地放大了声音。
　　“哈哈，瞧你这激动的样子，还说没被影响呢。”天地合的会长笑了笑，正经道“你用不着紧张什么，她能获得如今的成就，靠的就是隐藏职业，如果我没猜错的话，这里的冰矛猎手已经被她们提前清扫过一遍了。”
　　“会长你是说...”
　　“没错，八成boss也遭毒手了。”
　　“...”
　　“所以啊，你争气点，哪天接个隐藏职业的转职任务，我们天地合就原地起飞咯！”
　　“...”出乎意料的，他没有还嘴，而是点头正色道“我会的。”
　　...
　　和天地合会长所料不差，繁星和风花已经被boss追着，远远偏离了大部队的方位。
　　冰矛猎手队长（首领级boss）：
　　品级：黄金级
　　等级：38
　　血量：220000
　　物理攻击：986-1207
　　物理防御：367
　　魔法防御：355
　　技能：会心之矛、跳跃、冰矛再生、冰流盾
　　说明：巨魔中杰出的一员，凭借着自身高超的战斗技巧成为了冰矛猎手队长。
　　在小怪三个技能的基础上又添加了一个冰流盾技能，属性也大幅度提高了。
　　此时，巨魔boss迈动双腿，矫健的身躯如同战车一般飞驰而来。
　　繁星和风花则是跑在他的前头，时不时左右移动，就怕被命中给秒了。
　　比小怪更狠的是，boss的会心之矛具有相当高的暴击率。
　　刚才开启冰流盾的繁星都险些被秒杀。
　　“繁星，还没到吗？再拖下去我们都得死在这了！”风花说着，险而又险地避开了身后飞来的冰矛。
　　Boss的攻击间隔是5秒，而冰矛再生的时间是10s，再加上这攻击力，恐怕没有什么t能抗住这种狂轰滥炸。
　　“快了！就在前面。”
　　利用跳跃，两边的距离在不断拉进，虽说能用冲锋抵消，但boss的冷却要更短。
　　终于，视野中出现了一片油绿的林地。
　　“到了！”繁星下意识放松了下来。
　　“小心！”风花看着冰矛直直飞来，就要穿心而过了！
　　“祈愿——火幕！”
　　对于这点，梓尘早有准备，火墙在繁星背后升起，恰好挡住了冰矛的飞行路线。
　　冰火相遇的瞬间，冰块就被融化成水滴掉落在地。
　　而火幕也被打出了一道巨大的裂痕。
　　还好，可以挡住。
　　看到突然出现的敌人，boss不再追赶，而是刹住了车，似乎想到了什么。
　　“还想跑？没机会了！”梓尘不怀好意地笑了起来，然后小手往前一挥。
　　每棵树的后面都走出来了一个人影。
　　“哼！”猎手倒没有惊慌失措，对于他而言，人多一点只是时间问题罢了。
　　然而，地面产生的变化却令他很在意，如果站着不动，绝对会出现什么问题。
　　当机立断，boss跳跃而起。
　　果然，地上的泥土变化成了泥浆，一旦迟疑了就会深陷进去。
　　还没来得及庆幸自己的机智，空中飞来了无数的绿色枝条。
　　他的表情定格住了，在半空没有任何借力点，跑不掉了！
　　沙沙沙
　　藤蔓把boss五花大绑了起来，掉回了泥塘中。
　　梓尘看着不时浮起的气泡，满意道“这招还真不错，百试百灵。”
　　下一刻，无数箭矢与魔法被一股脑地砸在了boss的身上。
　　-576
　　-1580
　　-2750
　　-680
　　-123
　　...
　　数字太过混乱，如果不看战斗信息，已经分不出是谁打的伤害了。
　　不到1分钟的时间，boss就被揍成了残血，过多的攻击直接把他压制的站不起来。
　　本来不会这么快的，主要还是因为回旋之刃与破甲箭叠加之下的破甲效果直接把boss防御扒的不剩多少了，对全队的输出都提升了一个阶段。
　　差不多到5k的时候，梓尘抬了抬手“好，停！”
　　然后，转向了副官大人。
　　“小姐，我能感受到这只魔物具有的强大力量...”
　　“你都杀了那么多了，还怂个鬼，快上！”
　　“...好！”库瑞点点头，上前将毒液之剑猛然插下。
　　-233
　　“...”这个数字莫名的尴尬。
　　仔细一看，原来是boss趁着攻击停歇的时刻，开启了冰流盾。
　　不仅如此，他的身体已经半爬了起来，装作不能动弹的样子，实际上，是要发动跳跃！
　　冲锋！
　　没有犹豫，繁星化作残影飞出，但还是慢了一步，一个miss在原地飘出。
　　“...”没办法，只能强杀掉了。
　　砰
　　就在梓尘准备动手的时候，boss的尸体掉了下来。
　　依稀能在天空看到一个恐怖的伤害数字，
　　-14382
　　咚。
　　库瑞毫无征兆地倒了倒了下去。
第二百二十章：冰之寒匣

　　当玩家与npc联手杀怪时，如果玩家的输出超过50%，boss仍旧会掉落物品。
　　而且丰厚的经验也几乎把每个人的等级都提升到30级了。
　　将手指放在库瑞的鼻间，有一股温热的气息哼出。
　　应该是力竭昏过去了。
　　召唤出了星喵，把npc暂放在它的背上。
　　接下来，就是幸福的摸奖时间了。
　　“谁来开boss？”水哥问道。
　　呆萌橘当仁不让的举起手“我来我来！”
　　南宫也跃跃欲试“当然是让我这个欧皇...”
　　“两个黑鬼除外。”梓尘果决道。
　　“紫城，你可别听他们瞎说，我黑不黑你不亲眼见证一下是不会明白的。”南宫试图狡辩。
　　“滚啊，我可不想看到一堆黑铁。”
　　根据以往的经验，要是给这俩人去摸怪，怕是连白银器都没有了。
　　这时候，临时加入小队的风花开口了“要不，让我来吧？”
　　小队里的人对她倒是没有太陌生，在圣华村以及上次的守城战中都有遇到过。
　　“我没意见。”梓尘同意道。
　　大家纷纷肯定。
　　最终以10票通过。
　　顺带一提，新来的剑士没有投票，而是盯着风花，眉头紧皱。
　　“回忆兄弟，你在想啥呢？”水哥看他一直发愣，好奇道。
　　“...”半响，他回过了神来“不是什么要紧的事，只是有些地方想不明白。”
　　“是关于风花月吧？”
　　被遗忘的回忆默然。
　　“还真是，我跟你说啊，因为我们家阿...繁星比较优秀的缘故，如果你多跟我们一段时间，就会经常碰见这些神出鬼没的高手，久而久之就习惯了。”
　　“...”
　　看他没说话，水哥察觉到了自己措辞中的问题“我...抱歉，我不是说你不是高手啊，你当然也很厉害，比我们这几个菜鸡强多了。”
　　“没事，你不用道歉，我知道你的意思。”
　　“那就好。”
　　...
　　风花的运气不错，摸出了1件黄金器，2件白银器，以及2件黑铁器。
　　而且，好像还把冰矛猎手队长背后的武器箱子给爆出来了。
　　先是黄金器。
　　风鸣琴：
　　品级：黄金器
　　使用等级：35
　　魔法攻击力：185-220
　　精神：115
　　智力：93
　　特性：幽韵流长，释放祝福类buff后，使技能作用时间延长50%。
　　特性：悠扬，弹奏跃动之音、愈合之声时，为使用目标附加3%攻击力，持续3秒。
　　特技：拨动心弦，直击听者心间，使用后，魅惑敌人2-5秒（具体时间视等级差而定），冷却时间10分钟。
　　说明：舞女有琴，名为风鸣，相传在遥远的曾经，有一个舞女爱上了流浪四方的刀客，在得知他要离开后，耗尽心血奏出一曲，除了刀客，没有一人不沉浸在乐声中。
　　歌颂者的武器！？
　　光是武器本身提供的属性就已经超过魔力之剑的攻击了。
　　而且，两个特性，其一可以加长buff时间，也就意味着可以真正做到无间断全程覆盖祝福。
　　其二，使用治疗时还有额外的攻击力加成，3%虽然不高，但打极限伤害是非常必要的。
　　最后就是这个特技，为脆弱的歌颂者提供了一个控制技能。魅惑和混乱状态类似，但又有所不同，混乱是无差别攻击最近的单位，而魅惑状态是可以指定其攻击目标的，当然，只能用普攻。
　　即便如此，在攻略boss的时候也会起到巨大作用，尤其是物理型的boss！
　　呆萌橘紧紧闭合双唇，目光炯炯地看着风鸣琴，抛开属性不说，光是外观也符合黄金器的品级。
　　由于这把琴被使用过无数次，又经历了岁月的洗刷，上面有着些许梅花断纹，主色调为棕色，以傻橘的身高正好抱住整个琴身。
　　“35级的黄金器啊...目前没一个人能用上，要不丢拍卖行，卖了之后平分？”梓尘正经道。
　　“诶诶诶！！等等啊，我有需求！”呆萌橘急了，连忙喊道。
　　“你有什么需求？这么饥渴？”
　　“我...，你...！”她满脸通红，话都说不好了。
　　“你什么你，好好说话。”梓尘暗笑一声，然后问道“都没意见的话，就丢拍卖咯？”
　　“繁星姐，这家伙又欺负我！”没办法，只能搬救兵了。
　　“嗯...可我觉得他没说错呀，风鸣琴是35的武器，你现在只有29，那这件武器就要蒙尘好几天了。”
　　“可...可是...”她支吾着，说不出反驳的话。
　　没错，等她到35估计得三四天甚至一周的时间，而拿了黄金器就要给大家相应的补偿，这个代价是她拿不出来的。
　　这把武器的价值恐怕得有几万了。
　　“唔...”第一次，有了喜欢的武器，还得到了高额的经验，两份喜悦相互重叠，这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦。本应已经得到了梦幻一般的幸福时光，然而，为什么，会变成这样...
　　“好啦好啦，这是属于你的。”从风花手中接过风鸣琴，繁星递到了傻橘眼前，在玩下去她都要哭出来了。
　　“呜呜...可我用不起它...”
　　“没事，你可是我们冒险团的第一歌颂者，不给你给谁？”
　　“那我炼药换金币还...可以吗？”
　　“不用了，你的药都是内部供应，怎么能乱卖，放心拿着吧。他们也不介意，对吧？”
　　风花对风鸣琴不是很感兴趣的样子，点了点头。
　　其他人自然也不可能去跟她争。
　　“回忆兄弟，给你点金币补偿？”水哥问道，他不在冒险团里，这样内定或许会感到不舒服。
　　“我也没出什么力，不必了，我更看好接下来的装备。”
　　“好。”
　　如他所料，有一件剑士用的战靴，繁星有幽火战靴了就没参与竞争，紫妹则是让出了roll点机会，算是还上傻橘拿黄金器的人情。
　　剩下的装备分完之后，还有点特殊的东西。
　　风花抓起了那个武器箱子。
　　将信息共享在了小队之中。
　　冰之寒匣：以暴压之冰打造而成的武器匣，可源源不断地产生寒冰。每10秒生成一根冰之长矛，武器槽满时，停止生成。
　　这个东西...难道是用来投掷的？
　　“我只要这个，其它的东西都不用考虑我了。”风花说道。
　　“这个尺寸有点大啊，你那个的宽度受得了吗？”梓尘疑惑道。
　　“当然受不了，等回去的时候可以改一下。”
　　“这样啊，那你拿吧。”
　　无尽之海目瞪口呆“封尘兄，你可真是什么都敢说啊。”
　　“什么？我说她的弓拉不开矛有什么问题吗？”
　　“...打扰了。”
第二百二十一章：误会？

　　除了装备之外，boss还出了一本折颈技能书。
　　当然是分配给了初雪。
　　将库瑞带回去的时候，所有亡灵几乎都被消灭干净了，更多的人是在打扫战场。
　　顺带一提，终结冰矛猎手队长后，他的等级飞跃到了33级，甚至连品级都达到了黄金。
　　但技能栏上依旧只有两个技能——重斩和无双之境。
　　很奇怪，按理说黄金级的npc或是怪物最少会有3个技能，算上本身的特性可能还不止。
　　但面板是不会骗人的，库瑞又不是什么特殊职业可以隐藏信息。
　　而且，之前击杀boss的时候，冰流盾并没有消散。
　　那14382这么夸张的数字是怎么打出来的？
　　攻击力过高？减伤后仍然有这么多，不过想想都觉得不靠谱，有那伤害说是钻石级都不为过。
　　第二种可能，就是无视护盾的技能。
　　首先排除重斩，那就只有无双之境了。
　　可这不是状态buff吗？
　　难道说...用这招能让技能组发生变化？
　　这么一想，那时候看到的天流崩也就说的通了。
　　虽然很在意，可在他醒来之后，却说自己只是碰巧做到的，他也不知道发生了什么。
　　...
　　“各位，在大家的共同努力下，这支亡灵部队已经被我们剿灭了，而指挥这支军队的巨魔首领已经被我斩杀。”
　　底下的士兵无一不露出敬畏的表情，冰矛猎手的实力有目共睹，能干掉他们的首领，那说明库瑞的实力深不可测。
　　“只是...这也耗费了我们不少的时间，千岩城的军队还在等着我们。现在，给你们半小时准备，时间一到，立刻启程！”
　　听到这话，不少玩家松了口气，还以为要连续奋斗一个晚上了。
　　现在看来，还有吃晚饭的机会。
　　玩家们纷纷下线，吃饭的吃饭，WC的WC，而士兵索性在原地坐下休息了起来。
　　这场战斗对他们来说太过劳累了。
　　水哥他们也下线吃饭去了。
　　最终只剩下梓尘和繁星两人。
　　“咳咳...库瑞，我稍微...离开一下。”
　　“不行，小姐你别离开我的视线范围，要是出事了，我没法和将军交代。”库瑞摇了摇头。
　　“...”这就是你刚才晕了的理由？
　　走了几步，他都不依不挠的跟着。
　　靠！还让不让吃饭了啊！
　　“库瑞。”
　　“小姐，什么事？”
　　“我肚子不舒服你也要跟着吗？”
　　“是！”他果断应道，然后感觉哪里不对，支吾道“不是，那...”
　　“放心吧，会在出发前回来的。”
　　“...好吧。”
　　“没事的，她会保护好我的。”梓尘指了指繁星。
　　似乎是繁星的声望以及打boss的实力给他留下了深刻印象，库瑞这才点点头“那小姐你小心一点，周围有可能还有残余的亡灵，有敌人就喊我。”
　　“嗯。”
　　走到一颗大树后，确认这个地方没人能看到之后，下线！
　　摘下了头盔，肚子就发出了反抗的叫声。
　　没办法，早上打擂台完后，风风火火地往芸水城赶，又带兵出城然后和亡灵打架，压根没时间吃中饭。
　　不过好像也没听见梓玉喊自己吃午饭啊？
　　有点奇怪。
　　推开门，老妹的房间还是紧闭着的。
　　咚咚。
　　“梓玉？”
　　“我在，哥你有什么事？”声音很快传来出来，隐约能听出激动兴奋的感觉。
　　还在玩吗？
　　“快7点了，你吃过饭了吗？”
　　“7...什么！！！？？7点了？”
　　“...”突如其来的尖叫差点没把梓尘送走。
　　如果没猜错的话，“你中午没吃？”
　　“...”
　　看来是了。
　　“现在去吃饭吧，饿太久可不行。”
　　“等等，要不...哥你帮我打包一份回来吧，我现在...有点抽不开身。”
　　“...也行，你要吃什么？”
　　“和你一样就好！”
　　...
　　到了楼下的小吃店随手点了两份火腿套餐，这个要不了几分钟就能好了。
　　也不知道梓玉玩成什么样子了，这游戏的魅力是可以理解的，前几天他一样废寝忘食的玩。
　　只是，不知道新手村有什么东西需要打那么久。
　　在他通关新手村的隐藏剧情之后，应该不会有什么光精灵躲在村北的洞穴里了才对。
　　算了，等她出了新手村就知道了，应该也快10级了。
　　如果来得及的话，可以载她跟上芸水城的军队，进小队当个经验宝宝。
　　吃饱喝足过后，把打包好的饭放在了客厅。
　　上线。
　　周围环境一变，自己重新出现在了树后。
　　连忙走了回去。
　　“小姐，你回来了。”
　　“嗯，还有多久出发？”
　　“快了，再过5分钟左右。”
　　...
　　大概在倒计时2分钟左右的时候，至少80%的玩家已经归位了，虽然对上班上学什么的是能拖就拖，但游戏活动他们可不会轻易迟到。
　　“阿尘，接下来怎么办？”水哥问道。
　　“跟着npc走吧，接下来应该没什么怪物了。”任务难度只有a级，出现这一波怪就差不多了。
　　“知道了。”
　　没有了敌人的阻拦，再加上全体士兵实力的提升，行军的速度比之前快上了至少50%。
　　大概8点的时候，终于能看到远方密密麻麻的人类军队与玩家。
　　“小姐，我们到了！”
　　“是啊...”也不知道艾绝回去之后看到士兵被库瑞带走大半会是什么感受。
　　说话间，平地的尽头，一个漆黑的小点以肉眼可见的速度向着芸水军冲来。
　　随着距离的拉进，渐渐能看到这个小点的真面目。
　　一头淡紫色短发的男人，手中持着一把魔纹大刀，气势汹汹地骑马奔来。
　　“是千岩军的统领。”梓尘在论坛上看到过这家伙的样子，所以一眼就认了出来。
　　“好，那我先过去迎接一下。”库瑞紧张道，他毕竟只是一个副官，对于这种真正的将领还是没什么底气。
　　梓尘没有多说什么，有些事情是他必须要面对的。
　　两边的距离不断拉进，库瑞隔着50米就开始招手示意。
　　然而，对面的统领却没有丝毫停顿的意思，脚下战马不停，同时身体下压，大刀朝后伸出，做出了一副战斗的架势。
　　副官大人的面色僵住了，他不明白，这是什么意思。
　　“等等！我们是芸水城的军队，大人您是不是误会了什么！？”
　　“...”没有任何回应，对面的男人急速驰骋着，斩魔刀带着破军之势划出！
　　匆忙之下，库瑞横起了毒液之剑，连人带剑被恐怖的冲击力轰飞！
　　-3925
　　库瑞被狠狠地砍飞在了地上，口中鲜血止不住地溢出。
　　怎么回事！？这家伙不是友军吗？
　　梓尘难以置信地看着这一幕。
第二百二十二章：加尔

　　砍飞了库瑞之后，对面的将领放缓了速度，毫无愧疚的表情，骑马靠近了过来。
　　“米罗伊在哪？让他出来见我！”
　　米罗伊？那是谁？
　　比起这个，库瑞的血条只剩下三分之二了。
　　仅仅是冲刺状态下的普通攻击，没有任何技能的加成。
　　太奇怪了，查看信息！
　　千岩统领·加尔
　　品级：白金级
　　等级：45
　　说明：皇城派遣至千岩城的高手，脾气暴躁，如果没有什么重要的事情，最好不要接近他。
　　果然，和论坛上爆料的一样，这位统领是高达45级的白金npc。
　　除了他之外，圣烬城和暮色城也各有一位性格古怪的统领，无一例外是白金级。
　　光明阵营什么时候能拿出这么豪华的阵容了？有这样的人早应该让他们来边防才是。
　　“米罗伊...？那是谁...？”库瑞愣住了，他根本没听说过这么一号人啊！
　　“还在装蒜！”加尔的青筋暴起，眼中燃烧着怒火。
　　手中的大刀高高扬起，低喝道“你们要是再藏着他，别怪我不客气！”
　　即便他这么说，不认识就是不认识，怎么也不可能给他变一个活人出来。
　　一种心惊胆战的氛围开始传播。
　　玩家中没有人出手，千岩城的玩家离得太远，还不清楚是怎么回事。
　　而芸水城的玩家则是担心贸然动手会被这个npc给秒，并且现在可能进入了关键的剧情部分，他们的动作也许会影响到接下来的战争走向。
　　又过去了2分钟，无一人应声，气氛降到了冰点。
　　“好...很好！作为延误战事的惩罚，就先从你开始吧！”
　　月色之下，锋利的刀身闪烁着金色的光辉，
　　这次绝对不是普通攻击。
　　库瑞不过是刚晋升到黄金级的小将，怎么可能挡得住！？
　　“祈愿——祝福！”几乎是在刀落的前一刻，梓尘就为自身施加祝福，防御力暴涨了20%。
　　要来不及了！
　　闪烁！
　　魔法的光芒变换，金发少女的身影在库瑞前方出现。
　　没有任何犹豫的时间，梓尘第一时间发动了魔剑术，自下而上将魔力之剑逆斩而出。
　　兵刃相接的一刹那，惊天的力道从上方传来。
　　-15672
　　-2167
　　-2755
　　1.6w的血量瞬间被打空，甚至连地面都被白烟鞋踩的塌陷了一截。
　　魔力之剑的耐久度猛然下降了40%。
　　魔剑术以及魔力紊乱附带的魔力冲击则是对加尔造成了5k的伤害。
　　“什么！？”他捂着胸口，不可思议地看着其上的伤口，衣服被划出了一道血痕。
　　之前虽然有看到这个女孩子，但没想到她居然能做到这种地步。
　　金发碧眼，看起来只有14、15岁的样子，奶白的面颊上却透出了不服输的坚毅。
　　说起来，在来这里之前，他曾经听说过芸水城有位能使人起死回生的祈愿者。
　　特征也全部相符。
　　只是，这个小姑娘身上的装备却十分诡异，充满不详气息的手套，缠绕诅咒的头肩，枯骨制成的甲胄...真的不是什么邪灵法师？
　　“小姐！你没事吧？”库瑞后知后觉地荡开了斩魔刀，一脸担忧道。
　　“没...”梓尘深吸了口气。
　　连退了数步，确定加尔没有追击的意思后。
　　祈愿——灵心！
　　愈合之声！
　　绿色的治愈暴击数字跳出，一下回复了1.1w的血量。
　　在加上双药，血条健康了不少。
　　只是，能不能挡下下一击还不好说。
　　如果他还想攻击的话，只能让其他人出手了。
　　“你是...祈愿者？”加尔抛出了疑惑。
　　“是，那又怎么样？”梓尘没好气道，一上来就砍人，要不是不确定能不能打过，现在就把你给办了！
　　“我问你，米罗伊藏在哪里了？”
　　“藏哪？我们都没听过这个名字！”
　　“...”加尔默然，他看得出来，梓尘的表情不似作假。
　　而且，米罗伊如果真要藏起来，应该不会用这么拙劣的借口。
　　也就是说...芸水城的交接失败了？那他人呢？
　　连祈愿者都没听过这件事的话...就说明，米罗伊在皇城与自己分别后，就遭到了袭击。
　　或者是...被芸水城的守将设计暗中杀害了。
　　等等...那个守将不会是...？
　　“小子，你就是芸水城的守将？”加尔低声质问道。
　　再看库瑞，原本颤抖的姿态早已不见，在看到小姐替自己挡刀之后，一股无名的怒火在心中燃起。
　　他没有理加尔的问题，而是举起了毒液之剑，怒吼道“混蛋！！！”
　　身上的白光疯狂闪烁了起来，已然进入了无双之境状态！
　　同时，剑锋轰然下劈，天空中，有什么无形的东西被带动，压迫着加尔的身体。
　　身体...动不了，而且头疼的几乎要炸裂开来。
　　但这反倒激起了他的战意，自从使用那个东西突飞到白金之后，还没有一次感到这样的兴奋。
　　天流——崩！
　　“噗！”
　　然而，事与愿违，加尔还没来得及出刀，崩山的斩击已经作用在了自己身上，于肩膀处开了个大洞。
　　-9850
　　既没有暴击，也不是弱点攻击，但伤害已经超过了梓尘的魔剑术+魔力冲击。
　　不仅如此，千岩统领闷哼一声从马上跌落，狼狈地摔在了地上。
　　库瑞还想趁胜追击，梓尘连忙拉住了他，“别过去。”
　　别看这招好像占了不少便宜，但加尔的血条只不过掉了5%而已，初步推测他的血量至少有20w。
　　要是贸然接近，或许会被反手秒杀。
　　“呵呵呵...原来是这样，我知道了，米罗伊那蠢货已经被你们干掉了吧！”
　　？你是怎么得出这种结论的？
　　加尔擦了擦嘴角的鲜血，站了起来“算了，既然他已经死了，你们来也是一样。”
　　“大战在即，虽然我不觉得暗影领主有什么胜算，但你们的实力足以补上那家伙的空缺，不会影响计划太多。整备一下队伍吧，让这些士兵到我的人那。”
　　“凭什么？你不打算给我们一个解释吗？”梓尘反问道。
　　“解释？如果你们能打得过我，我就好好解释给你们听。”加尔冷冷道，“别指望我会和米罗伊一样傻，想夺回花舞城就听我的！”
　　“...”
第二白二十三章：变异史莱姆之王

　　说完之后，加尔翻身上马，头也不回地往千岩军的方向走。
　　梓尘提剑的手抬了又放，虽然现在偷袭他是个很好的时机，但无论怎么说，这家伙都是千岩的统领。
　　更何况，要打白金级的npc，胜算并不高，一旦拖久了，就会演变成两军交锋的惨状。
　　“...”
　　“小姐，我们现在怎么办？”
　　“你是怎么想的？”梓尘反问道。
　　“...”库瑞沉默了片刻，说道“我想，我们应该跟上他，在夺下花舞城之前，他没有动机再对我们出手了。”
　　“那就按你的想法去做吧。”
　　...
　　此时，编号为03492的新手村中，一位10级的女玩家正兴致勃勃地砍杀着史莱姆。
　　按理说，新手村应该不会有10级的玩家才是，因为一般人达到10级之后都会直接前往新的区域，除了那些带亲友的人。
　　砰！
　　-1
　　史莱姆志在必得的一击冲撞只对她造成了1滴强制扣血伤害。
　　被撞到的女玩家后知后觉地转过身来，然后挥动手中的...擀面杖，砸在了怪物的身体上。
　　-165
　　秒杀。
　　史莱姆是4级怪物，只有150点血，根本不是她的对手，被普攻一次就化作白光消散了。
　　用擀面杖轻轻扫开满地的粘液，藏在其中的装备显露了出来。
　　史莱姆之甲：
　　品级：白色
　　使用等级：5
　　物理防御：2
　　体力：2
　　特性：柔韧，减少15点所受的物理伤害。
　　说明：由史莱姆形成的神奇衣甲，可减缓受到的冲击。
　　只是白色装备就有了一条特性，可以说是撞大运了。
　　算上身上其余四件史莱姆的装备，这已经是第五件了。
　　这类装备有个共同的特点，都是半透明，而且摸上去有种液体的感觉，却又不会粘在手上，滑溜溜地很舒服。
　　虽说是半透明，但想透过装备看另一边是不行的，仔细看会发现，其中有淡淡的一层白色遮挡住了中间。
　　这也是为了让玩家能放心使用这些装备而设定的东西。
　　将垂下的白金色发丝撩至双肩后，她捡起了地上掉落的十几个铜币以及装备。
　　已经2天了。
　　新手村作为过渡的地方，稍微勤奋一点的玩家刷一天就能到10级转职去了。
　　哥现在在做什么呢？偶然听到路过的玩家提起过，现在光明阵营的军队已经聚集，即将抢夺上次丢失的花舞城。
　　他肯定也去了。
　　有点儿想一起去，不过，她更愿意在这多待一会，这里的npc待人和善，特别是何彩霞姐姐。
　　看梓玉老是去打史莱姆，就给了她这根擀面杖。
　　“我看那史莱姆就和面团差不多，用这个效果肯定比那破铁匠的剑好。”
　　事实证明，擀面杖对史莱姆造成的伤害真的比剑高不少。
　　何鑫大叔不知道为什么总是缺史莱姆粘液，这两天里，梓玉已经反复提交了几十次任务，她没有碰高级怪，而是靠任务给的经验升级，从一开始和史莱姆的苦战，到现在的一杖一个小怪。
　　说起来，到了沐梦之后，感觉身体就像被重新激发了动力一样，在现实中挥之不去的疲惫感也消失了。
　　这也是她沉迷于此的原因。
　　打开背包，换上了史莱姆之甲。
　　头盔——护肩——战靴——手套——战甲，五件都是史莱姆系列的装备。
　　在这一刻，所有装备同时闪耀了一瞬间。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜您凑齐5件史莱姆装备，组合触发隐藏技能“召唤史莱姆”。
　　召唤史莱姆：召唤一只变异史莱姆为你战斗，持续1分钟，冷却时间半小时（史莱姆等级与使用者相同，品级与身上品质最高的装备相同）。
　　“召唤...史莱姆？”这还是梓玉见到的第一个技能，不知道使用了会怎么样。
　　刚要实验的时候，一声喊叫打断了她的思绪。
　　“救命啊！！”
　　转头望去，是一个和自己差不多大的女生。
　　白色的新手布衣，以及手上的新手剑，再无其他东西。
　　黑色的秀发随着慌乱跑路而摆动着，依稀能看到她紧张的神情。
　　在其身后，是一只巨大的史莱姆。
　　怎么说呢，如果说平常杀的史莱姆只比一只鸡略大些，那这只...得和一头成牛一样大了。
　　“新手村的boss是随机出现的，不过大多时候刷在7-9级的怪物群里。”梓玉想起来了昨天吃饭时，哥哥一副指点江山的模样。
　　“...”查看属性！
　　变异史莱姆之王（首领级boss）
　　品级：黑铁级
　　等级：10
　　血量：1000
　　物理攻击：35-41
　　魔法攻击：21-33
　　物理防御：21
　　魔法防御：2
　　技能：粘液腐蚀、包裹
　　说明：在连续击杀上百名玩家后，这只战绩累累的史莱姆终于迎来了属于自己的进化。
　　黑...黑铁级史莱姆！？
　　那位女生仿佛看到了救星一般，朝着梓玉这奔了过来！
　　“姐妹救救孩子吧！”
　　就算你这么说...梓玉握着擀面杖，大脑一片空白，这种时候该怎么办啊！？怎么办怎么办？
　　忽然，她灵光一闪，呆站在原地，朝着好友列表拨去了一个通讯。
　　嘟——嘟——嘟——
　　“梓玉？你是到芸水城了吗？我现在可能有点抽不开身接你...”
　　“不是，哥，我还在新手村，就是...遇到了点麻烦。”
　　“什么意思？”
　　梓玉没有说话，而是发出了共享画面请求。
　　画面中，巨大的灰色史莱姆蠕动着追击移动的女孩。
　　不对，已经不能说是追击了。
　　因为女孩的上半身已经被boss给彻底覆盖住了。
　　“救救...”话说到一半，已经听不见其中的声音了。
　　隐约能看到一小截血条在上方浮现。
　　“哥，你说我应该去救人还是跑？”
　　“...”梓尘似乎被震惊到了，两三秒后才回应“你的装备怎么样？”
　　梓玉举起了擀面杖，又看了看身上的史莱姆套装“应该...还可以？”
　　“这根像擀面杖一样的棒子是什么鬼啊！别说这就是你的武器！”
　　“就是擀面杖...彩霞姐说用这个打史莱姆效果会好一点。”
　　商谈间，那个女孩已经被完全消化干净，呜咽一声飞回村子去了，不过她原本的等级就只有2，死了也不算太亏，大概。
　　“好像必须要打了...”梓玉看着移动迅速的史莱姆，它的下一个目标就是自己，但脚已经发软的不行了。
第二百二十四章：幻香妖精

　　既然跑不动，那就只有打了。
　　但史莱姆之王巨大的体型给梓玉很大的压迫感，随着距离不断缩短，就连挥动武器都有些困难了。
　　她可没梓尘那么心大，要知道，之前那个女孩子可是活生生被这只史莱姆包裹吞噬掉了。
　　现在想想还有点后怕。
　　“哥...你说被吞噬掉应该不会出事吧...？”虽然知道这只是游戏，可浑身还是止不住地颤抖。
　　“不会的”
　　“可是...”
　　见梓玉这么害怕，梓尘想起了繁星带给他的勇气，说道“你忘记七笙了吗？”
　　“...！”听到这个久违的名字，梓玉只觉得身上的压迫和曾经梦境里遇到过的险境比起来，都不算什么了。
　　“我知道了...”她平静的站在原地，等到史莱姆之王接近的时候，发动了特技。
　　召唤史莱姆！
　　前方一码的地面上，无数的粘液汇聚而成了一只崭新的史莱姆。
　　变异史莱姆
　　品级：蓝色
　　等级：10
　　血量：400
　　物理攻击：26-30
　　魔法攻击：15-23
　　物理防御：15
　　魔法防御：1
　　技能：粘液腐蚀
　　说明：由史莱姆套装组合召唤而出的个体，听从主人的任何命令。
　　属性比boss弱了一大截，不仅如此，体型也只有普通史莱姆的两三倍大。
　　不同于其他怪物，这只史莱姆是淡蓝色的。
　　那团淡蓝色的果冻状物体缓缓爬了过来，停在了梓玉身前，似乎在等待新的任务。
　　“蓝精灵，帮我打倒它！”擀面杖直指史莱姆之王，梓玉小声喊了一句，也算是给自己壮壮胆。
　　“...”至于梓尘，已经看傻了。
　　谁能告诉他这技能是什么鬼！？未转职也能学到技能的吗？
　　如果是自创的，那也太离谱了吧！
　　蓝色与灰色的史莱姆很快缠在了一起。
　　两种特殊怪物攻击方式也和普通的不太一样。
　　就像两团贴在一起的果冻，不停翻转挤压，试图将对方完全吞噬。
　　-1
　　-10
　　-1
　　-10
　　-1
　　-10
　　掉血的频率是一致的，不过蓝精灵扣的血量是对面的10倍，而且身体逐渐被boss吞入体内。
　　趁着二者缠缠绵绵的时候，梓玉绕到了史莱姆之王的背后。
　　“呀啊！”
　　澎！
　　-85
　　处于进食期间背后被人打一棒是什么感受？
　　擀面杖的力道均匀传到了boss身上每一块地方。
　　蓝精灵被吐了出来，血量还有320。
　　这一击还把史莱姆巨大的身体打散了，就像冰块融化一样流落到了四处。
　　系统提示：“变异史莱姆之王”进入溃散状态。
　　虽然不太懂什么情况，但现在无疑是输出的好机会。
　　哒！哒！哒！哒！
　　-76
　　-1
　　-84
　　-1
　　-81
　　...
　　梓玉的攻速十分缓慢，大概要三四秒才能攻击一次，但每一次攻击都会加重boss的溃散状态，而且蓝精灵也在努力吞食着敌人的一部分。
　　保持下去的话，或许可以无伤解决这个boss。
　　454/1000
　　在进入半血的时候，分散的史莱姆忽然加快了凝聚速度，措不及防之下让它聚集起了一半多，并且缩成了一团。
　　这招她再熟悉不过了，是粘液腐蚀，半血触发的机制技能。
　　看这架势，范围也绝对比普通的史莱姆要大，完了，要来不及跑了！
　　...
　　芸水与千岩的军队汇合没过多久，精灵族的援军到了。
　　他们的脚步声非常小，如果不趴在地上根本听不清楚。
　　暂且不看玩家的势力，光是npc军队的数量就达到了5千之众。
　　一个城就有这么多人？
　　当然不，这是整个精灵族合兵之后的数量。
　　为首的精灵是一位成熟的女性，超出队列10码，青绿色的长发随着柔风轻轻摆动，紫蓝混合的双瞳透露出了从容的目光，绸面的长裙裹着她纤柔的身躯，裙身上用闪亮的白线编织成了一个小巧的风环。
　　举手投足之间带着自信的风范。
　　这位npc梓尘当然见过，不过是在论坛上。
　　没人能看见具体信息，只知道她的称号——幻香妖精。
　　加尔皱了皱眉，似乎对这些援军不太满意。
　　“怎么！精灵族一共就拿的出这么点人？怕是给暗影领主塞牙缝都不够！”他毫不客气地大喊着，声音几乎传播到了在场所有人的耳中。
　　不得不说，这家伙的脾气和说明中的一样，就是个移动的炸药桶。
　　反观精灵那边，队伍中已经有不少人面露不快。
　　而领头的那位幻香妖精停住了脚步，淡淡一笑，握住了挂在身后的灵木枪把柄处。
　　对准了人类这头，指尖闪烁着魔光——轻轻一送！
　　灵木的枪尖跨越了数百码的距离，不到3秒的时间，就高速冲撞了过来。
　　目标是...千岩统领加尔！
　　然而，他却像个没事人一样傲立不动，对即将到来的攻击视若不见。
　　哧！
　　枪尖在最后一刻调转了方向，埋进了旁边的地底。
　　而下一刻，这支木枪疯狂地抖动起来，一个曼妙的精灵竟凭空出现于此！
　　加尔这时才冷声道“试探够了吗？”
　　“呼呼，统领大人你误会了，我可没有试探什么，这只是一种便捷的移动方式罢了。”幻香妖精微笑道，顺手把灵木枪重新挂在背后。
　　“...”
　　“那么，由我来说明一下吧。”她的一颦一笑好像能牵动人的心绪，感觉只要看着她，心情就会愉悦不少。
　　“女皇陛下命令我带领5千精灵战士来帮助你们。这已经是目前能抽调出的最大人手了，险恶的巨魔和鼠人始终垂涎着我们的家园，必须要留人防备他们。”
　　“哼，是么...”加尔不置可否道。
　　“正是如此，那么我自我介绍一下吧。我的名字叫佩莉，你们也可以喊我幻香。”
　　“千岩统领，加尔。”他冷漠道，同时将目光转向梓尘。
　　看我干嘛？
　　梓尘推了推库瑞，眼睛不停眨着。
　　“小姐，你眼皮跳的好厉害啊，是不是出什么...”
　　靠！懂不懂配合啊！
　　没办法，只能硬着头皮上了。
　　“我叫...艾尔娜，是芸水守将的妹妹，这次跟着军队出来见见世面。至于我哥哥，去皇城了还没回来，现在由他的副官代为接管军队。库瑞，过来！”梓尘勾了勾手。
　　他应声走了过来。
　　“他就是哥哥的副官——库瑞，你们有什么要商议的可以找他。”说完，梓尘就偷偷后撤了几步，想要开溜。
　　“等等。”是佩莉的声音。
　　“...”难道穿帮了？梓尘僵在了原地。
　　“小妹妹，你看起来可不像没见过世面的样子。”幻香妖精眯着眼，仿佛要看透这个金发少女一般。
第二百二十五章：全...全力加点？

　　这都被你发现了？
　　就在梓尘纠结要怎么回复的时候，库瑞突然站到了她的身前，展开了双臂。
　　“请不要为难小姐，有什么事就和我说吧。”
　　库瑞，好样的！你终于长大了！
　　“呵呵～你们还真是有意思。比这个冰块好玩多了。”佩莉说着的同时，扫视了一眼加尔。
　　“...”他对此无话可说。
　　但是这样一来，梓尘就更不好抽身了。
　　不过几句话的功夫，精灵族的军队已经前进了一百多码的距离，在这里已经能清晰地看到前排战士的面貌了。
　　比起人类，他们皮肤显得更白，却不像各类小说中提的，每个人都是俊男靓女。
　　顶多算是普通人加美白buff吧。
　　而玩家的颜值就更参差不齐了，毕竟沐梦里的形象是按照现实样貌微调的，硬件不行也没办法。
　　佩莉和加尔趁着这段时间开始谈起进攻的具体事宜，而库瑞在一旁听着，他的打仗经验太少，这时候安静倾听才是正确选择。
　　npc忙碌起来了，玩家自然也不会干看着。
　　芸水城的几大公会已经建立起了临时的聊天组，而千岩城也是如此。
　　顺带一提，直到寒晶矿洞被发现前，千岩城的玩家水准都是略高于芸水城的。
　　原因无他，千岩城驻扎着两个一流公会。
　　分别是“神殿”和“剑轻吟”，他们都是在上一作游戏中排行前十的公会，其中神殿排行第9，剑轻吟第6。
　　即便是在沐梦中，这个地位在短期内也不会有太大的变化。
　　这两个巨型公会带动着千岩城的玩家推图进度都快了不少，要不是寒晶副本的出现导致芸水城玩家实力的突飞猛进，现在的战场恐怕就要由他们来主导了。
　　虽说寒晶矿洞是公共副本，但芸水城的人有近水楼台的优势，在高端战力上就会拉开差距。
　　两边的会长们走到了一起。
　　有的还带着一两个打手，为了防止被有心人偷袭，这样算下来，竟是有四十多人。
　　“怎么说？听npc的指挥打吗？”雨花轩龙看没人说话，忍不住开口道。
　　“不行，之前守城的时候就是按部就班地防守，结果差点没守住。”冥晓幽魂否决道“我们应该做点不一样的事情，我有预感，这次攻城的关键在于玩家，而不是这些天降的白金npc。”
　　“他说的对。”童话之森点了点头“如果听从npc的指挥就能攻下花舞城，那之前我们也不会守的那么艰辛了。而且，我不会让我的人去当炮灰。”
　　没错，对比npc士兵来说，玩家的命要更不值钱，可等级与装备的掉落却是难以挽回的，如果要求冒险者先攻，或许没有人愿意第一个上。
　　“怎么，芸水城的人都是胆小鬼？都想着坐享其成？”一个男人闷声道。“要是这样，不如现在就打道回府，那还能达到0损伤，你们说对吧？”
　　“哼，剑火燎原？你们倚楼听风雨不过是在神殿和剑轻吟的夹缝中生存的公会，也敢对芸水城的公会唧唧歪歪？”义薄云天猛然探前一步，低喝道。
　　“那是...”id为剑火燎原的男人欲言又止，想要解释什么。
　　“够了！”这时，一个女声打断了他们，将争斗的火苗提前掐灭了。
　　“芸水和千岩是近邻，抬头不见低头见，没有必要闹成这样。”
　　“...”众人没有说话，算是认同了这个观点。
　　“你们不想当炮灰的想法我可以理解，我们剑轻吟同样不想给其他人做嫁衣，但也不能眼看着npc去送死。”
　　“怎么，林小姐有何高见？”天之云傲不客气道，脸上带着不满，他最讨厌的就是这种形式的商议，无论怎么讨论，最终都得让地位或者说整体实力最强的公会来敲定方案。
　　如果是云之端指挥的话那倒也行，可在神殿和剑轻吟面前，云之端就是个弟弟，并不是所有人都爱跟有钱人玩的。
　　“...”被指出了姓氏，女子面露不快，但还是冷静道“我们的人之前已经和npc统领交流过了，芸水、千岩以及精灵的所有援军会对花舞城的西面发起进攻，而暮色、圣烬、和兽人的援军会从东部夹击。”
　　“你们看。”她将自制的地图共享了出来，发到了聊天组里。
　　只见图上花舞城附近的各个地点以及怪物刷新位置都清晰地写在了上面。
　　“这是之前花舞城的地形，南面靠山，北边的话，可能...不，一定会有暗黑堡垒的援军。”她不假思索道，开始说起了自己的计划。
　　...
　　就在史莱姆之王缩到极限，即将爆发出秒杀技能时，淡蓝色的史莱姆先一步把它给裹住了。
　　本来是无法做到的。
　　但在擀面杖的无情打击下，boss的身躯已经被打的十分散乱，聚集起的身躯恰好被蓝精灵团团包住。
　　朴！
　　-389
　　-234
　　这种感觉，就像是炮弹在管口就被阻隔住——炸膛了！！
　　小蓝第一时间就被炸死，变成了一道白光。
　　而boss也不好受，放个必杀居然倒扣了200+的血量！
　　“蓝精灵！”梓玉咬了咬牙，犹豫了半秒，最终还是冲了过去，一下，两下，三下！把史莱姆之王活生生地砸死了！
　　由于新手村限定10级的缘故，等级倒是没有变化。
　　但掉落物可是实打实的。
　　摊落一地的史莱姆粘液缓缓消失，留下了几件战利品。
　　梓玉这才后知后觉地跪倒在地，刚刚有点用力过猛了。
　　“梓玉，你这技能是怎么回事？”梓尘也总算反应了过来。
　　“技能...？是说召唤史莱姆吗？”
　　“...对。”
　　“那个呀，我凑齐5件史莱姆装备之后就有了。”
　　“...”这和当初触发枯骨盾有点像啊，只是没想到新手村也有这种东西。“那伤害为什么这么高？是这根擀面杖的原因吗？”
　　别说史莱姆套装加的属性好，这玩意梓尘以前就见过了，当过度装都嫌弱。
　　“不是吧...这根擀面杖没有属性的，我想...应该和我的加点有关。”
　　“？加点？”
　　“嗯，之前感觉铁剑好重，我就把属性点全点力量了。”
　　全...全力加点？
第二百二十六章：先行一步

　　如果追求输出的话，全力加点也不是不行。
　　只是，相对于全敏加点，速度会慢上不少。
　　正所谓，活着才有输出，只点力量带来的弊端就是难以应付远程攻击，以及偷袭。
　　很容易成为迟钝的靶子，物理防御上也不如全敏加点。
　　不过，这样加点也并非全是劣势。
　　至少在装备与对手差不多的情况下，能够轻易压制住对面的武器，再加上之前更新所提到的，力量超过对手时，将提供额外的破甲效果，在保证命中率的情况下，每一击都将是致命的。
　　起码格挡的难度没有那么简单了。
　　梓玉刚想拾取战利品时，后方交谈的声音传入了她的耳中。
　　“都给我小心点，那可是10级的boss，以我们现在的实力，能不能拿下还是未知数。”一个陌生的男声说道。
　　“我说猫饼，新手村的怪物能有多难？它们的属性都是基于新人设置的，人海堆上去准没错。咱们6个人足够了。”另一个声音随口道，同样是男的。
　　“...希望如此。”
　　在梓尘的提示下，梓玉急忙将掉落的物品塞进了背包里，要是让别人看见boss的掉落物，恐怕会见财起意。
　　过了几秒，他们走近了一点，那几人的样貌也显露了出来。
　　4男两女。
　　其中一个女孩是刚刚求救的人，难怪这些人会来这。
　　走在最前头的“猫饼”是9级玩家，而其他人分别是7、6、6、3、1。
　　值得一提的是，两个女生分别是3级和1级。
　　看起来这是一个带妹小队。
　　“史莱姆...史莱姆...”其中一个男人看了看四周“奇怪了，这哪有什么boss，都是小怪啊？会不会是你看错了？”
　　“不可能...刚刚我明明就是被boss吞了的！”被问到的女生强调道。
　　“哼，谁知道你是不是又把小怪错认成boss了。”
　　“那...那次是我不懂，这次绝对没错！”
　　“...”猫饼突然停了下来，看着面前跪倒在地的女生，试探道“妹子，你在做什么？”
　　梓玉抬起了头，装作自然道“没，没什么，只是打怪有些腿软。”然后按着地面轻轻站了起来。
　　啪啪。
　　拍了拍衣服上的灰尘，转身就要走。
　　“等等！姐妹，你刚才不是也在吗？那个史莱姆boss去哪了？”
　　被叫住就没办法了。
　　“它...已经分裂成这些小只的史莱姆了，嗯没错，就是这样。”梓玉仿佛在说服自己一样点点头。
　　“分裂？”那个女生讶异道“那我们要把这些小怪都刷掉吗？”
　　“...”猫饼没有理会她，而是盯着梓玉，眼中透露出无限的怀疑“妹子，骗人可不是什么好习惯。”
　　“怎么了？”队伍中的其他男人问道。
　　“哼，这个女的恐怕已经对boss动手了，这么短的时间...虽然不太相信，但只可能是她把史莱姆之王干掉了。”
　　毕竟，在场只有梓玉一个10级玩家。
　　“什么！？”听到这话，其他人都纷纷拔出了武器。
　　...
　　将大致计划分享给精灵族的玩家之后，没有异议后冒险者就跟着npc出发了。
　　由于精灵玩家数量较少的缘故，在那里的争斗远不如人族这里激烈，所以他们倒也没什么意见，愿意配合人族玩家行动。
　　除了跟着npc行动的队伍，玩家中还分支出去了至少三分之一的人，偏离了主流的方向。
　　估摸着是要有什么大动作了，梓尘和库瑞并排走着，而身后，是芸水城的2700名士兵。
　　“小姐，这些冒险者...”
　　“没事，不用管他们，他们不会做什么蠢事的。”
　　“好吧。”
　　按照这个行进速度，差不多要走一个小时的路程，那些大公会肯定派人去提前布置了。
　　另一边，风花百无聊赖地踢着路边的石子，似乎忍耐到了极限。
　　她靠到了繁星身边，小声道“繁星，我们潜进花舞城吧？”
　　“潜进...？”之前是哪位小美女被亡灵踩踏的面目全非来着？
　　“刚才那是意外！意外！你不要用这种怜悯的眼神看我。”风花伸直了食指强调道。
　　“好好，知道了。”
　　“好敷衍...”她吐槽着，又说道“其实，我感觉那些亡灵和巨魔应该不是暗影领主的人。”
　　“为什么这么觉得？”
　　“因为...这批怪物和上次守城遇到的有些不同。第一，这些骷髅战士和冰矛猎手都不是召唤物。第二，这支队伍里有boss的存在。还有就是，他们出现的位置不对。”
　　“千岩军在我们前面，精灵在后边，按理说怎么遭袭都轮不到我们，但事实却是中间的我们先受到了攻击，他们有必要绕路来打芸水军吗？”
　　“...”她说的没错，这些都是疑点，不过，有一点要纠正一下，“这些亡灵是我们引过来的。”
　　“这个嘛...不是很重要，总之，我们先过去试试吧？怎么样？”风花微笑着一副跃跃欲试的样子。
　　你只是想找借口溜出去吧！
　　“嗯...可以。”最终繁星还是点了点头，反正这一时半会没事了，本体也看着，倒也不会出什么岔子。
　　稍微和水哥他们交代了一下，繁星和风花就利用加速技能渐渐消失在了众人的视野中。
　　因为结晶有限的缘故，就没法再带他们去了。
　　赶路的过程稍显枯燥，联系一下内应好了。
　　“墨染，你还在花舞城吗？”梓尘发了私聊过去。
　　“我一直都在啊，你们不是说让我看城里的情况嘛。”墨染季华理所当然道。
　　“...”这少年还真是耿直。
　　“辛苦了，你那有什么变化吗？”
　　“没事，等这边打完了记得送我上小擂主就行。”他豪爽道“我在西门这盯着两小时了，他们好像不知道有大军要来，城门还敞开着，守卫也没动静，而且除了我之外看不到别的玩家了。”
　　“不会吧？一点变化都没有？”暗影领主这么淡定的吗？
　　“额...硬要说的话，好像这里安静的有些异常了。花舞城我也是第一次来，不清楚之前是不是这样的。”
　　“守卫的实力怎么样？”
　　“33级的黄金小怪，数量不到100个，再乘与4也不算多，你们那么多人应该随便打的。”
　　“是么...我知道了，麻烦你继续看着了。”
　　“小事，有问题我会第一时间找你的。”
　　“ok！”
第二百二十七章：临战准备

　　挂断了通讯，梓尘开始思考起来。
　　暗影领主还没有动作？以上次复制出十几万大军的壮举来看，花舞城里应该不止墨染说的那点人才对。
　　难道是西欧造成的伤过于严重了？以至于领主在短时间内都恢复不过来？
　　不排除这个可能性。
　　这么说的话...这次胜算还蛮大的，虽然流风佣兵团的那几位不在，但空降的几个npc也不会弱太多，只要boss有人牵制住，小兵肯定会被玩家争先恐后地收割。
　　或许还可以趁着这个机会给库瑞刷刷级。
　　这位副官大人虽然看起来不太聪明的样子，但在该出手的时候绝不含糊，他成长起来对芸水城绝对是一大助力，而且，以艾尔娜的身份说不定还能忽悠他做点事情。
　　...
　　新手村，通过5分钟的奔跑，梓玉已经甩开了那群心怀不轨的玩家。
　　在前期，没有转职以及装备的情况下，基础移速是一致的，一起沿着直线跑，谁也碰不到谁。
　　这样持续一会后，他们就放弃了。
　　如果再追下去，到人多的地方就很难下手了，对上10级且能单杀boss的玩家，不群殴还真没点底气。
　　梓玉也不会主动动手，她对于pk这种事情不感兴趣，能避免自然是最好的结果，况且在新手村打架，除了结仇以外没有任何好处。
　　看了一眼boss掉落的物品，一件主加体力的黑铁器戒指，以及十几份特殊粘液，浓度为普通史莱姆粘液的3倍，也不知道有什么用。
　　“运气不错啊，居然出黑铁器了。”梓尘收到装备属性惊讶道，新手村boss的爆率说不上高，再加上不是首杀，能出一件都要烧高香了。
　　“很稀有吗？”
　　“在前几天算是，不过现在已经不太值钱了。”网游装备的更新换代非常快，过气装备也会随之贬值。
　　“好吧...哥，那这份粘液是做什么用的？”梓玉取出了灰白色的油状液体。
　　“副职业或者什么任务应该能用上，你就留在背包里吧。”
　　“嗯。”
　　“对了，你到10级已经可以去芸水城转职了，如果继续待在新手村等级是无法提升的。”梓尘提醒道。“我这边待会可能要忙不过来了，没什么事的话我就先挂了？”
　　“好吧...我先回村里看看，晚点再去转职。”
　　“也行，我今天可能要熬夜做版本任务了，等明天再带你升级，就这样，先挂了。”
　　嘟——嘟——嘟
　　...
　　时间推进半个小时。
　　繁星和风花已经快要赶到花舞城了，越靠近，越觉得光线变暗了不少。
　　虽说本就是黑夜，但前方的可见度要更低，而且总有诡异的阴风吹过，伴随着若有若无的呼喊声。
　　“这个暗影领主还真是恶趣味...”风花撇撇嘴，显然有点不舒服。
　　繁星倒是没什么感觉，身上没有出现异常状态，血也没扣，那就无所谓了。
　　不过，保险起见，还是准备一下的好，从包中取出了两张辟邪护符。
　　这东西效果还不错，当初在地下通道的时候坚持了一夜。
　　“风花，带上这个。”
　　“这是...？”
　　“驱邪用的。”繁星递出了护符，言简意赅。
　　“真的假的...和道士一样。”她半信半疑地把护符挂在了脖子上，从中散发出了温暖的气息。阴风中的呼喊声居然消失了。
　　“怎么样？没骗你吧，这是在杂货店看见的，效果出奇的好。”
　　“杂货店...？”风花有点难以置信，杂货店还卖这种东西的吗？
　　“嗯，这应该算是隐藏商品，只有你主动发现了并交谈后他才会开放交易。”
　　“喔...”风花的小嘴快能塞下一个鸡蛋了。
　　看来这个隐藏设定发现的人还不多。
　　顺手从包中取出了魔法小灯笼，点亮！
　　柔和的微光驱散了周围的黑暗，在这昏暗的环境中尤为显眼。
　　不过，这下也能看清楚道路了。
　　“繁星，你的真身是机器猫对吧？”
　　“才不是啊！这都是杂货店买的道具。”繁星理所当然道。
　　“...”
　　...
　　在繁星距离城墙还有几百码距离的时候，梓尘接到了墨染的消息。
　　“紫城，有动静了！”墨染的声音很是兴奋，可不是嘛，看了半天总算是动了。
　　“什么动静？”
　　“我看到那些暗影战士抬着魔晶炮上城墙去了。数量的话...光是我这边就能瞧见30门。”墨染想了想说道“对了，这个魔晶炮我可见识过它的威力，一炮下去可以炸到10*10码范围的敌人，白银以下连一击都承受不住！”
　　魔晶炮...？听起来就不太好惹，芸水城也有些防御器械，不过只是普通的弩炮和投石器，杀伤力不算高。
　　“弹药数量呢？”
　　“数量？”魔晶炮用的弹药自然是魔晶了，墨染顿了顿，说道“好像有3大车的魔晶。”
　　“这样啊...等等等等，你解释一下什么叫3大车？”
　　“字面意思啊，和货车后半截差不多吧。”
　　“...”难怪暗影领主有恃无恐，把这些弹药挥霍光，怕是玩家都被灭干净了。
　　“我知道了...”梓尘沉声道，既然提前发现了这个事情，说不定还有机会，要是潜入顺利的话，也许能把魔晶炮偷掉一部分。
　　“哦对了，从10分钟前开始，我就听到了怪声，好像是什么东西在吼叫，声音越来越大了。”
　　“...”收回前言，胜算或许没有想象的那么大。
　　见梓尘没说话，墨染说道“这在晃悠的也够久了，这些士兵估计是不会再有动作了。我去找找那个声音到底是什么，待会再跟你说。”
　　“你小心点，别给暗影领主给秒了。”梓尘担心道。
　　“放心吧，我可没那么容易挂。”说完后通讯就被挂断了。
　　这下麻烦了，得和他们说一下才行。
　　“库瑞，跟我走，我们去找加尔和佩莉。”梓尘焦急道。
　　“啊？发生什么事情了？”他几步跟上，同时问道。
　　“你知道魔晶炮吗？”
　　“嗯，我听说过，那是用魔晶作为能源的大炮，就算是最低级的魔晶，也能轻易地炸死低级亡灵。”库瑞点了点头。
　　“那如果...暗影领主手头上有一百多门魔晶炮和用不完的弹药呢？”
　　“...”他猛然停住了脚步，颤抖道“花舞城的魔晶炮难道都被...”
　　“可能性很大。”
第二百二十八章：就...挺秃然的

　　“魔晶炮？”加尔听到这个消息后毫无波动，淡然道“你们认为亡灵懂得使用魔晶炮的技巧吗？”
　　技巧？难道还要专门训练才能用吗？
　　看着梓尘不解的样子，库瑞解释道“小姐，我记起来了！魔晶炮的启用和运转都十分繁琐，不是想发动就能发动的，除非是专门的炮手，其他人根本用不了！”
　　“...”用不了？那亡灵是在做无用功吗？也不对“暗影领主可能让亡灵法师复活了花舞城的人？”
　　“...够了！”加尔厉喝一声“我留着你们不是让你们来动摇军心的！”
　　“花舞城之战后魔晶炮早已损毁大半，即便是有你说的情况，也不会对我们造成多大威胁。你们应该想的，是如何配合我取下暗影领主的首级。”
　　靠，果然还是想办了他！这家伙压根就听不进别人的意见。
　　“发生什么事了？”此时佩莉匆匆赶来，看着不妙的氛围问道。
　　“没什么，你们按计划做好自己的本分之事就行。”加尔将斩魔刀一横，冷冷道“别再让我听见这种畏畏缩缩的话，否则...别怪我刀下无情！”
　　“...”
　　...
　　无奈之下，梓尘和库瑞又走回了自己的队伍。
　　遇上这种npc谁也没办法，偏偏还打不过他。
　　“小姐，你为什么突然提起了魔晶炮？是不是...预知到了什么？”
　　祈愿者不是占星师啊喂！你把这职业当成什么了？
　　“没...只是，想到了这种可能而已。”梓尘叹了口气，如果任由炮火轰炸，那这些人恐怕都不够死的。
　　看到她一脸愁容，库瑞拍了拍胸口，信誓旦旦道“小姐，你放心吧，如果真出现了魔晶炮，我就去把它们都毁掉。”
　　“怎么毁？飞上城墙吗？”
　　他被问的哑口无言，弱弱道“带着攻城梯去...？”
　　也许直接把你扔上去会比较快。
　　“算了，随机应变吧。”
　　“是！”
　　...
　　在无边的黑夜中，灯笼散发的微光成了十分显眼的存在。
　　没办法，要是不用灯笼怕是什么时候被袭击都不知道。
　　但这样一来，她们的位置也就暴露了。
　　“繁星，我们被盯上了。”
　　“嗯，看得出来。”偶尔能撇到颜色各异的瞳孔，看起来怪吓人的。
　　“你结晶应该带着吧？”风花说道。
　　“从一开始就没放回去过。”繁星点点头。
　　“那就好。”
　　交谈间，二人已经来到了城门前。
　　此时的大门放开到了最大限度，好像他们根本没把人类进攻的事情放在心上一样。
　　而且，从前方隐隐传来了一种微妙的吼声。
　　和之前听到的呼唤声不同，听起来更像是魔物的声音。
　　“停下。”在大门两侧的卫兵一齐出声道。
　　风花和繁星都停住了脚步。
　　“你们是哪里来的？”
　　看起来结晶奏效了。
　　“我们自幽月城而来，听说人类召集了军队，想要对寂夜城出手，这才连夜赶来助阵。”繁星说出了早已想好的说辞。
　　“哼哼，就凭他们，恐怕连城门都到不了就化作灰烬了。你们的心意不错，可惜...领主大人吩咐过了，无论是谁都不能放进来。”暗影守卫摇摇头道。
　　“如果不能放任何人进去，你们为什么不把城门关起来？”风花指了指大门疑惑道。
　　“...这不是你们该关心的事情，趁着战斗还没开始，早点回去吧。否则...我们无法保证不会误伤你们。还有，最后给你们一个忠告，把灯笼收起来。”
　　守卫的表情十分坚决，看来不好潜入了。
　　繁星收起了灯笼，刚想问问风花的意见，却见她从背包中取出了一块精巧的蓝牌，试探道“这个，你们认识吗？”
　　“这是...”暗影战士凑近看了一眼，然后...猛地退了一步！
　　“苍水牌！？？”
　　“没错，这个足以证明我们的实力了吧？让我们进去，对你们来说有利无害。”
　　繁星见势也拿了出来。
　　另一个守卫迟疑道“就凭你们...？也能...”
　　“废话！苍水牌是绝对无法作假的，你在质疑那位大人吗？”谁知，先前的那位暗影战士反转了态度，满脸堆笑道“是我误会了，你们请进吧。”
　　“可...领主大人交代过...”
　　“你脑子里装的都是水吗？这两位可是有本事拿苍水牌的人啊！别的不说，光是加强城防领主大人也不会不同意的，而且...你就真不怕被记恨上？”
　　“...好吧。”小守卫服了软。
　　你们当着别人的面讨论真的好吗？
　　不过，不管怎么说，能进去就是好事。
　　“两位，请跟我来。”
　　二人对视一眼，跟着暗影战士走了进去。
　　...
　　跟着这名守卫走着的同时，查看信息！
　　暗影战士：
　　品级：黄金级
　　等级：33
　　血量：47000
　　物理攻击力：470-589
　　魔法攻击力：470-589
　　物理防御：350
　　魔法防御：330
　　技能：影袭、暗影侵蚀、格挡
　　说明：暗影战士作为暗影领主的主力兵种，曾为他带来无数次的胜利。
　　属性十分强大，比库瑞都要厉害不少了，技能看上去也不会弱的样子，或许，暗影战士的威胁比亡魂铁骑还要大。
　　走过了几条街道，原本是npc的功能商店，诸如铁匠铺和药店之类的，现在都空无一人，十分凄凉。
　　“二位在这稍等下，我去跟...”
　　硿！！！
　　最前方，城主大厅的位置，隐约看见了一个巨大的冰块从中飞了出来，还带着一串的伤害数字。
　　最终，掉落在了繁星和风花的面前。
　　咔——嚓
　　冰块受到撞击进而碎裂，里面的人踉踉跄跄地爬了起来。
　　银白色的披风，蓝色的法杖，以及黑白相间的布甲，是墨染本人没错了。
　　他晃了晃头，显然被砸的不轻，血量都不到10%了。
　　“繁星美女？风花大神？你们怎么在这？”
　　就...挺秃然的。
　　“墨染？你不是去...”繁星疑惑道。
　　他的瞳孔骤然收缩，似乎想起了什么，注意到暗影战士的同时，就开启了私聊模式。“这里除了我之外，还有一个黑暗阵营的玩家！”
　　“什么？”
　　“不管你们怎么混进来的，总之，在他还没发现你们之前，赶紧躲起来，具体的待会讲，我也要跑路了！”墨染的神情十分紧张，看起来真是遇到了什么麻烦。
第二百二十九章：摩擦

　　事出突然，就算说要找地方躲起来，在敌人的地盘上，又能跑去哪里？
　　暗影战士显然也认识墨染，颤抖道“你...你不会惹怒领主大人了吧？”
　　墨染季华当即否定道“怎么可能，领主大人视我如手足，只是我和别人切磋的时候没控制好力度而已。”
　　“那...那就好，二位在此稍候片刻，我去...”
　　砰砰砰！！
　　又一块尖锐的冰锥连续穿透了几层墙面来到了几人面前。
　　墨染脸色一变，暗骂道“这个疯子！”
　　他下意识地挥动法杖，身体却不自然地颤抖了两下。
　　闪烁仍在cd之中！
　　没办法，只能出大招了！
　　“守卫兄弟，你看居然有人敢在城里闹事！公然释放魔法！”墨染一副义愤填膺的样子。
　　“...领主大人的威严不容挑衅！”暗影战士很快反应了过来，随手凝出了一团黑雾，低喝着冲了上去，将右手覆盖于冰锥之上，两股能量开始疯狂摩擦碰撞起来。
　　-213
　　-220
　　-198
　　...
　　在付出了近1k7的血量后，冰锥也被彻底泯灭。
　　没想到随便一只小兵都可以做到这种程度...要是一群暗影战士一拥而上，恐怕连繁星都招架不住。
　　“到底是怎么回事？你得和我说清...”等他回头一看，墨染早就不见身影了。
　　“两位...刚才那人去哪了？”
　　“不知道。”繁星摇了摇头。
　　“眨眼就不见了。”风花则是茫然道。
　　“...”
　　...
　　开服至今已经11天了。
　　而真正意义上建立成功的公会只有云之端一个，作为第一个成立的公会，他们已经拉拢了不少中高级的玩家，虽然比起那些老牌的一流公会还略有不足，但也不会差多少了。
　　这次的攻城是每个公会证明自己的机会。
　　而且，从这架势上来看，黄金级boss就绝对不会少，也许在战斗过后，就能出现一批新的公会。
　　现在，npc与玩家的大军已经兵临城下，于花舞城200码开外停下了脚步。
　　人类军队中，每隔10码的位置就有一位士兵举着火把，精灵则是取出了闪亮的珠子，持续照耀周遭的环境。
　　加尔、佩莉以及库瑞，还有一众队长级别的军官都遥望着这座熟悉而陌生的城池，曾经的繁华早已消失不见，现如今充斥着的，只剩下深邃的黑暗与无边的哭嚎。
　　战火一触即发。
　　“该死的亡灵...”加尔的声音充满了气愤，似乎对黑暗阵营所做的事深恶痛绝。
　　难道，他是遇到什么事情才变成现在这个暴躁脾气的吗？
　　“我们已经被压迫太久了。”佩莉目露忧伤，青绿色的发丝随风飘起。
　　“呵，只要夺回了花舞城，派重兵守住这里，那拿下暗黑堡垒也是迟早的事。”
　　“你好像...很有自信？”幻香妖精不置可否，她知道一个领主意味着什么。
　　“说不上自信，这只是拿回自己的城池而已。”加尔淡淡道，然后转头朝向了一个士兵“他们到了没有？”
　　“报告大人，暮色城、圣烬城以及兽人的援军都已经赶到，只要您向天发射这支火箭，另一边就会配合我们夹攻暗影领主！”那位士兵将特殊箭矢递了上来。
　　“我知道了，你传令下去，所有队伍根据计划按部就班地行动！”加尔随手接过，挥手让他离开。
　　“是！”
　　...
　　大概有100名的人类士兵脱离了军队，朝着后方奔出。
　　首先，暗影领主会复制亡灵是不争的事实，在这一路上都几乎没有看见成队的亡灵。
　　说明复制的军队要么在城中，要么就在城外，等到攻城的时候就会在背后捅刀子，想要预防这种事情，就得做好岗哨，100人足以将警戒范围拉到几百码开外了。
　　然后是北门方向，那里也得有人坐镇，或许会与暗黑堡垒的援军交战。
　　按计划是由佩莉带着精灵族的人过去。
　　在幻香妖精即将动身的时候，加尔喊住了她“等等，让他们也跟你一起去。”
　　这个“他们”指的自然是梓尘和库瑞。
　　“哦？我倒是没什么意见，只是...单凭千岩军你能打的下西门吗？”佩莉端手诧异道。
　　“谁说让军队也跟着过去了？要去的，仅仅只是他们两个而已。”加尔冷声道。
　　“你说什么！？”梓尘怀疑自己是不是听错了。
　　“怎么，还要我重复一遍？你们两个，跟她一起去北门。”
　　“开什么玩笑！”库瑞忍不住了，直接喊出声“你是想拿我们的人当炮灰吗！？？”
　　“这是攻城必须付出的代价！北面要做的，只是佯攻挡住外面的援军，我让你们过去已经是最大的仁慈了！”加尔的威势半分不弱于他。
　　“你这家伙...！！”库瑞绷紧了双手，几乎要将掌心抓出血来，眼红之下，一把抽起了毒液之剑。
　　“芸水城的兄弟可以战死，却不能成为你试探敌人的炮灰！你若执意如此，我绝不会答应！小姐，你先离远点，免得被波及到！”
　　“...”虽然战力悬殊，但梓尘也无法忍受这家伙接连的骑脸操作。
　　“祈愿——祝福！”
　　“祈愿——灵心！”
　　白金级？谁怕谁啊！
　　加尔没有说话，身上的气势节节攀升，已经进入战斗状态了！
　　哧！
　　灵木枪被佩莉抛掷在了两人之间，她的表情十分平静，看不出此刻在想什么“你们闹够了吗？”
　　“...”
　　“我不管你们有什么恩怨，至少在这里，在这战场上，别做这么愚蠢的行为。”
　　...
　　最终，似乎考虑到佩莉是精灵族的统帅，加尔沉着脸放弃了这个决定。
　　话虽如此，试探是必须的一环，尚且不知道暗影领主设下了什么陷阱，贸然前进很可能会遭受巨大损失。
　　这时候，就轮到冒险者登场了。
　　玩家倒也有所觉悟，如果让npc先上，恐怕没多久就死光了。
　　顺带一提，如果没有攻城器械，就只有砍掉城墙或是城门的韧性才行。
　　对于建筑单位的韧性，力量越高效果越强，而钝器则有增幅效果。
　　不过在前期，想凭冷兵器的属性破开城门几乎是不可能的。
　　这时候就要用到工程师的副职业了。
　　这类玩家可以制造攻城器械以及一些特殊的道具进行辅助。
　　而当前最高级的工程师只有5级，比炼药这方面略快一点，可以做简易的云梯。
第二百三十章：开攻！

　　（考虑到有人说分不清男女主什么时候是谁在控制...接下来的章节中，通常情况下默认为梓尘控制，繁星控制时就加上括号。）
　　小剧场1：
　　“好累...”刚结束一天的刷怪之旅，水哥他们已经下线了，而梓尘百无聊赖地望着夜空发呆。
　　背靠着枫花树，并不是所有树妖都具有主动攻击的能力，只要你不做太过分的事情，它们便不会有所动作。
　　繁星的身体就在一旁，她本人正处于休眠状态中。
　　说起来，自从进入沐梦以来，每天都沉浸在升级探索的乐趣里，还没有认真地看过她一眼。
　　现在就是很好的机会。
　　月光透过叶间的缝隙打落在女孩柔嫩的脸颊上，紫色的长发像宝石一样闪闪发光。
　　虽然自己对这副可爱的面孔再熟悉不过了，但以旁观者的角度来看，还是觉得相当微妙。
　　有一说一，仅仅看着就很养眼。
　　“梓尘哥哥，我喜欢你！”繁星察觉到了有人在观察她，转过头甜甜道，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　梓尘不可置信地挪开了半步的距离，差点没被吓到“什么...？”
　　“我喜欢你很久了，请给我一个机会吧...可以吗？”和平常的高冷姿态不同，威名远扬的战神繁星此刻居然作出了一副小女生的姿态，抿着粉唇，小手不安地交错在一起，眼神中流露出了期冀。
　　如此情景，恐怕没有人能拒绝得了。
　　但是...“我拒绝。”梓尘毅然地摇了摇头。
　　“为什么...！？”繁星的眼眶发红，几乎要哭出来了。
　　“哼...我喜欢更成熟一点的女人。”淡淡地瞥了眼两只娇小的白兔，梓尘无情道“我们并不合适。”
　　随后他径直站了起来，悠扬道“你知道...一手握不下的幸福吗？”
　　（...）
　　晚风吹乱了他的刘海，女孩依旧沉默不语。
　　嗯？怎么说不了话了？梓尘试图控制繁星说话，却如同被阻碍了一般动弹不得。
　　没错，这一切都是梓尘的自导自演，否则哪个活腻了的家伙敢在女孩子面前这么说话？
　　什么情况？
　　转过头，只见繁星居然自己站了起来！
　　（听说...你喜欢成熟的女人？）
　　“这...那...不是...只是我想起了电视剧里的桥段，想复现一下...”梓尘支支吾吾的，差点说不出话来。
　　毕竟，秋月剑就指着自己的脑门，普通状态下搞不好一剑就被秒杀了。
　　似乎是看出了梓尘在担心什么，繁星笑眯眯道（放心吧，我不会退队伍的。）
　　这是什么意思？
　　如果不退队伍，那就无法对梓尘造成伤害，掉级也就无从谈起了，沐梦中除了某些特殊的攻击，一般是无法打出友伤的。
　　等等...不能打出友伤？那就意味着——繁星可以尽情地砍他了！
　　“我...我还以为你睡着了。”梓尘咽了口唾沫，同时将手向腰间摸去。
　　（是嘛...那要多亏你这样以为了？不然我也见识不到你能做到什么程度了呢。）繁星的表情看起来像是笑，又像是生气，令人不寒而栗。
　　“闪烁！”梓尘第一时间发动了元素之角，出现了在40码外的一颗巨树后。
　　好险...在这个林地的话，就算是冲锋也无法第一时间赶到，先溜为敬！
　　这么想着的同时，从繁星那共享到的视角却猛地摇晃了起来，是冲锋无疑了！
　　而且，她冲向的位置是...另一颗树下？
　　还没等梓尘转过脑子，秋月剑爆出了无形的剑气破空而来。
　　身体不由自主地倒飞而出。
　　又双叒叕被打飞了啊！！
　　繁星毫无停手的意思，换上了追风战靴，追风与千闪步一齐发动，赶在梓尘起身前补上攻击——乱舞！
　　芜湖，起飞！
　　——好讨厌的感觉！
　　...
　　回到正题。
　　散人多半是没有攻城器械的，在这种时候要么跟着大公会冲，要么等npc的攻城道具。
　　在最前方的队伍是雨花，以一梦浮生为首，大概有200人的样子。
　　虽然装备参差不齐，但有这位高手剑士坐镇，想要对付守城的怪物还是不在话下的。
　　而另一边，则是千岩的主力公会之一“倚楼听风雨”。
　　听起来很文艺的会名，不过这公会的会长——剑火燎原，却是个大粗人。
　　听说这会名是他老婆取的，夫妻二人进军游戏好几年了，只要提起倚楼听风雨，熟悉这系列网游的人没有不知道的。
　　此时，剑火燎原率领着会员们，竟是跑得比雨花的人要更前一点。
　　简直就是兄弟会的翻版。
　　“都给我跑快点，别让芸水城的那群懦夫看不起了！”他跑着的同时也不忘激励会员们。
　　“会长，我们跑这么快是去送吗？”身后的小拳师看着漆黑的环境不安道，“城下一个敌人都没有，我们这第一批就是活靶子啊...”
　　“你懂个锤子！现在是看不到敌人，但我们再过去一点肯定就会出现了。”
　　“真...真的吗？”
　　“废什么话，跑就完事了，越早去越早拿积分，只要按平常那样阵地推进打就行！后面的人会支援我们的！”剑火燎原肯定道。
　　“好，我知道了！”
　　前方的地面伸出了森森白骨。
　　无数的骷髅战士从中爬出。
　　对于暗影领主而言，骷髅怪是最好复制召唤的小兵之一，没有理由不用上它们。
　　“看，积分这不就来了？”剑火燎原哈哈一笑，举盾冲了上去，而其他会员也被激发了血性，嗷嗷叫着就上前与骷髅战士拼杀在了一起。
　　砰！
　　单手盾拍掉了敌人的铁剑，而右手趁着间隙挥动巨锤轰然砸下！
　　-2476
　　骷髅战士被打的连退数步，血量已然下降了三分之一！
　　“会长nb！”
　　“哼，就这？”剑火燎原傲然道“第一个来没错吧？我说过了，今时不同往日，咱们现在的实力足以吊锤这群亡灵了！”
　　他所言不假，倚楼听风雨的会员水准算是中等偏上，抗住个骷髅战士不算太难。
　　而且，这几年下来，也拉拢了不少小高手在会里，可以有效应对各种变故。
　　“会长——！嫂子让你往回撤点，战线拉的太开了！”忽然，他听到了身后传来的呼唤。
　　剑火燎原恍然抬头，不知不觉间他们已经杀到了城下二三十码的距离。
　　不妙了， 刚才刷的太嗨没注意距离，乱杀的前提是建立在良好的补给与配合上的，身为一会之长，怎么可能不懂这个道理？
　　“所有人，往后退5步，让前排缩回来点！”
　　话音刚落，城墙上的一角闪烁起了紫色的强光！
　　呼——
　　伴随着轰鸣的能量汇集声，炮口调转了方向，对准的正是倚楼听风雨的位置！
　　“卧槽！”剑火燎原震惊之余，第一时间启动了守护之盾，同时发动了盾牌的特技——防御加强！
　　从发射到爆炸，不过短短1秒的时间。
　　可操作的时间太短了。
　　-3785
　　-7623
　　-8950
　　-7820
　　-10571
　　...
　　只有几个血厚防高的玩家活了下来，甚至反应稍慢没开启守护之盾的骑士都被当场秒杀，仅仅一炮，带走了至少20个玩家！
　　“我干！”剑火燎原气的脸都绿了，一炮秒杀还能玩！？
　　不仅如此，刚才的一炮仅仅只是开始的信号。
　　超过10处紫光同时亮起，火力即将倾泻而下了！
　　“这群混账！！！”
　　...
　　不止是西门，东门北门同样如此。
　　在动用了魔晶炮之后，玩家死亡的数量以惊人的速度增加，短短1分钟的时间已经挂掉了上千人。
　　死掉的玩家在短时间内是无法赶回来了。
　　但战斗却不能止步于此，更多的玩家投入了战场之中。
　　此时的战场如同绞肉机一般，疯狂收割着冒险者的生命。
　　加尔冷眼看着这一切，默然无声。
　　至少在清理掉城下的骷髅战士前，他应该都不会有动作了。
　　梓尘倒是没什么心理负担，玩家死了只是掉一级，非红名状态下装备的爆率不算高，只要人品还行的话都不会有事，就是积分会落下别人一截而已。
　　她的主要精力暂时放在了另一边。
　　...
　　花舞城，也就是寂夜城中。
　　繁星、风花以及墨染三人藏在了铁匠铺的后屋里。
　　由于暗影领主占领这里的时间不长，许多房屋目前还是废置状态。
　　“我们为什么非要跟你一起躲起来啊！”直到现在繁星还搞不懂为什么要躲起来。
　　就算是遇到黑暗阵营的玩家，有风花在这，也不是毫无胜算。
　　“必须要避着他。”墨染首先抛出自己的观点。
　　“那个人我认识，在黑暗阵营的玩家里也算佼佼者，和你们一样是隐藏职业。”
　　他顿了顿，又说道“如果只是这样也没什么。重点是...这家伙和暗影领主的关系非同一般...”
　　就在40分钟前，墨染利用自己的方法悄悄溜进了原城主大厅，那里已经被暗影领主改造成了一个庞大的地下空间。
　　可以确定，之前听到的吼声都是从这里面传来的。
　　就在他想进一步探究的时候，却被那个家伙发现，给冻成冰块打飞了出来。
　　会冻人？这么说的话，在聍曜之谷碰上的那个玩家也会用冰来着。
　　“你说的那个人...id是叫晚见不散吗？”
　　“！！你怎么知道！？”墨染季华惊讶道。
第二百三十一章：护送云梯

　　“前几天遇到过一次，没什么，你继续说吧。”
　　“...其实他的操作意识不算很强，更多的是依靠控制技能的衔接，刚才我吃了一套控制动都动不了。”墨染无可奈何道，要是能早点闪烁就不会那么狼狈了。“而且，他好像完成了不少任务，现在暗影领主肯定倾向于他，要是我们在这里动手，可能会引得npc围攻。”
　　难怪他跑得这么快。
　　“那现在怎么办？外面的战斗已经开始了，我们总不能在这里坐以待毙吧？”风花皱了皱眉，如果只有她一个人的话，现在早就不知道在哪搞事情了。
　　论坛上有三个方向的攻城直播，所以她可以很清晰地看到外面的情况。
　　魔晶炮汹涌的能量肆意轰炸着底下的玩家与骷髅战士。
　　无差别地射击。
　　而玩家的推进速度被极大的阻碍了，没办法，现在的场景太乱了，根本站不住脚跟，有时候打着打着队友都没了。
　　要说现在杀怪的mvp是谁，那当属是....魔晶炮，呸，是星光术士。
　　接连的星陨爆炸带出了一连串1w+的伤害，她似乎看出了炮弹的攻击范围，始终与城墙保持距离。
　　偶尔往密集的地方深入放一个技能后，马上闪烁回来。
　　在强力火力的支援下，云之端推进的速度居然是最快的，已经快要摸到墙底了！
　　“保护好梯子！”知悠大喊道。
　　在他的指挥下一队的骑士推着梯子车过去了，而后面跟着十几名牧师。
　　轰！
　　天空中，紫色的魔光一闪，魔晶炮弹携着惊人的能量飞落，眼看就要轰到他们了！
　　“冲锋！”
　　说时迟，那时快，一个坚毅的身影利用冲锋撞到了梯子边上，收起了武器，扒拉几下就爬到了攻城梯的最顶端。
　　银白色的盾牌一晃，守护之盾的虚影在空中浮现。
　　Boom！
　　-3560
　　-145
　　炮火被提前引爆，云梯的韧性猛然下降了20%，硬挡炮弹的玩家也被强大的冲击力打掉了下去。
　　底下的骑士受到了几k不止的伤害，但由于不是爆炸中心，也就没有人死亡。
　　“还好赶上了...”跌倒在地的无尽之海悻悻道，刚才看到梯子要被打到，脑子一热就冲了过来。
　　倒不是心疼云之端玩家的等级，对他而言，这是目前冲的最前的梯子了，一定要保护好。
　　只要能护住第一班车，在墙上稳住之后，就可以毁掉魔晶炮了！
　　那之后的云梯搭建也是迟早的事。
　　“是你？”知悠跑了过来，看到海兄之后惊愕道。
　　毕竟他们前两天还在通缉无尽之海，没想到这人还会帮助云之端。
　　“就是老子，怎么着，你们想动手？”
　　“...”知悠沉默了，看他这一副吊儿郎当的样子，可以的话，他还真想把无尽之海给秒了。
　　不过，目前不是内斗的时候。
　　“现在是攻城的重要时刻，就放你一马，你害死小叶草的事情我们以后再算。”
　　“关我屁事。算了，懒得和你们争了，保护好梯子，待会我们要用。”无尽之海摆摆手，朝着另一头走去。
　　“副会，这家伙这么嚣张，派点人收拾他？”非洲酋长一脸不忿的说道。
　　“...不用了，光是这些炮火就够我头疼的了。”知悠摇摇头“不过，他那招倒是提醒了我。”
　　“够肉的骑士轮流上云梯的最上端，等炮弹来了就开技能主动去顶！别让梯子被直接轰到了！”
　　“是！”
　　不得不说，这个办法有效降低了云梯损坏的速度。
　　而且，工程师是可以跟在云梯旁边修理的，虽然恢复速度感人，1分钟大概只有2%，但总比没有好。
　　其他公会也纷纷效仿。
　　...
　　墨染也知道外面的情况，犹豫了一下，他说道“外面的云梯好像要搭上了...这样吧，待会我先出去，引开npc和那家伙，你们就趁机上城墙！”
　　计划可行，但是...“这样不会对你之后的任务造成影响吗？”繁星问道。
　　“没事，只要我不主动攻击npc就没有问题。单是拖时间的话还是挺容易的。”
　　“...也只能这样了。”风花表示肯定道。
　　现在时间十分紧迫，要是再拖下去，就没有潜入的意义了，早点毁掉魔晶炮就能早点减少玩家的损失。
　　“行...”墨染深吸了口气，鼓起勇气道“那我出发了？”
　　“等等，这个给你。”风花喊住了他，从包中取出了一个粽子。
　　淡淡的糯米香味飘了出来。
　　“粽子...？”
　　“自制料理，吃了可以加移速。”
　　继自创技能后又出现了自制料理吗？虽然这东西在现实是家喻户晓的食物。
　　“好。”墨染点点头，在绳结上摸索了半天，结果搞成了死结。
　　“...”风花有些心累，扶额道“食物除了吃之外是可以直接使用的啊！”
　　“还有这种操作！？”他惊呼道，下一秒粽子就消失不见，化作了增益buff。
　　“那我走了，你们三分钟之后再出来。”
　　“行。”
　　...
　　城外，无尽之海回到了小队中，重新担起了主t的职责，他们目前的位置在云之端与冥晓的中间，所以才会有刚才那一幕。
　　“海兄你别乱跑啊，要不是回忆兄弟反应够快，拉走了3只骷髅战士的仇恨，初雪和紫妹已经挂了。”水哥看他回来了埋怨道。
　　“不好意思啊...我看云梯有危险下意识就...”无尽之海挠挠头尴尬道。
　　“保那个也没错，不过你下次记得提前招呼一声。”南宫随口道，一记冰羽箭射翻了骷髅怪。
　　“okok”
　　“我们待会要用云之端的梯子吗？要是...”文成问道，她担心那群人会不分场合的动手。
　　“放心吧，这种时候搞内斗对他们没有好处。”无尽之海说道，“要是实在不放心的话，可以把录制系统开起来，要是他们敢动手，我们就把视频发到论坛上。”
　　“海兄说的对，他们这种规模的公会很需要良好的风评。平时做点什么不会有人在意，但在这种关键时刻动手，肯定会被喷死的！”南宫肯定道。
　　“小公主别怕，要是他们敢打你，为父第一个不同意！”江夏牵住了文成的小手，眼神中充满了溺爱。
　　“在被攻击之前，我先敲死你！”文成抓着治愈之杖就往她的头敲去。
　　邦！
　　“好听吗？好听就是好头。”
　　“呜呜，过分...！”江夏抱头逃窜。
第二百三十二章：阻隔结界

　　在墨染出去不到一分钟的时间。
　　外面就传来了悉悉索索的脚步声，这小子办事效率很高嘛！
　　“动作利索点！不能让任何人打扰领主大人！”一个深沉的声音，应该是小队长之类的精英怪。
　　“是！”之后就是一堆暗影战士的附和声。
　　又过去了1分钟，外面的脚步声几乎听不到了。
　　“差不多了，我们走吧。”风花收回了朝外的视线说道。
　　“嗯。”
　　......
　　出去的过程意外的顺利。
　　一路上连个鬼影都瞧不见，或许和外面攻城的情况有关，暗影战士们都已经投入战斗，没有在城里乱跑的余力了。
　　不过，总觉得不太对劲。
　　按理说，有复制小怪这么bug的能力，能动用的部队怎么会只有这么点？
　　到目前为止，遇到的敌人依次是骷髅战士、冰矛猎手、暗影战士。
　　前两波怪还不一定是暗影领主的。
　　难道他觉得凭借魔晶炮就可以安枕无忧了？又或是重伤仍未恢复？
　　算了，还是不想那么多了，真相在之后自然会浮出水面。现在要做的，是毁掉魔晶炮，尽可能的为玩家和npc方面保存有生力量。
　　渐渐地，能依稀看到城门的轮廓了。
　　“墨染，我们到城门附近了。”姑且先给他发个消息。
　　“我去，你们终于到了，再拖10秒我都顶不住了！接下来的事情我就不管了啊，我要跑路...卧槽！”还没听他说完另一边就传来了轰鸣的爆炸声！
　　幸好，他的血量还有一丝，没有死亡。
　　又过了30秒，他用劫后余生的口气说道“这群小怪...都追到南门来了，还好我跑得快。对了，繁星美女，你帮我转告下风花大神和紫城，接下来的事情我就不参与了，我得回幽月城了。”
　　“辛苦了，你先回去吧，等这里的事情结束我们就帮你拿小擂主。”
　　墨染如果再出来，不是被npc追打就是被玩家砍杀，受于黑暗阵营的身份限制，他没法击杀小怪来获取积分。
　　打玩家倒是可以，不过他可没自信对付这么多的团队。
　　“好，那我先闪了！”墨染取出了回城卷轴，一把捏碎。
　　“...”周围的事物没有丝毫变化，还是一个漆暗的小屋。
　　难道是假冒伪劣的回城卷轴？
　　再试一个，从包中又取出了一张卷轴——使用！
　　依旧毫无反应。
　　“...”他的额头渗出了汗珠，什么情况？
　　“滴！”
　　系统提示：你处于特殊区域“阻隔结界”中，无法传送至结界以外的地区。
　　“糟了...”
　　......
　　嘎——嗒。
　　云之端饱经风霜的云梯以7%的韧性搭在了城墙上，而旁边的骑士没有一个不是残血的。
　　至于牧师，刚才不幸的被炮火一锅端了。
　　在离城墙15-30码距离的时候，是aoe覆盖最密集的地方，但只要撑过了这里，之后的攻击就会少至少一半。
　　毕竟再蠢也不能拿炮轰城墙。
　　“兄弟们，跟我冲啊！把那堆破铜烂铁砸了！”非洲酋长大喊一声，第一个爬了上去。
　　“哦——！！！”
　　噔
　　噔
　　噔
　　连续几步跨越到了最高的节点，云梯上面爬满了玩家。
　　谁知，爬到尽头刚一抬头，一团灰紫色的魔法能量直接糊脸！
　　-2460
　　非洲酋长的血量瞬间压到了红线，不仅如此，他被这攻击打的措不及防，身形向后倒去！
　　“兄弟们，接住我！”
　　“我靠！”后面的人见此吓的一哆嗦，直接从云梯上往右边跳了下去。
　　其他人就没这么幸运了，如同多米诺骨牌的连锁效应，一连五六个人跌落了下来。
　　而无人看管的梯子则被暗影战士砍烂了。
　　“...”知悠头疼地叹了口气，云之端距离真正的一流公会，缺少的永远都不是什么装备资金，而是配合与意识。
　　不过，他们的云梯足足有5架，倒了一个还不至于伤筋动骨。
　　除了他们，其他公会的人也快要接近城下了，接下来战斗的重心就是城墙上的守卫了。
　　不早点毁掉魔晶炮，玩家的损失就会无限上升。
　　芸水和千岩的高级玩家原本有4w+，但现在却只剩下了1w左右。
　　与此同时，人类npc方面也有动作了。
　　加尔望着逐渐登上城墙的玩家，沉声道“异世的冒险者已经为我们打开了战局，是时候了，所有战士，随我冲锋——！！！”
　　“喔！！！！！”
　　千岩的军队一齐吼出了声，就连芸水城的人都有不少被带动了。
　　不得不说，加尔在某些方面还是值得肯定的，如果没有之前的那些举动，梓尘肯定会感到庆幸。
　　不过，现在有一件事情迫在眉睫，必须要和他讲。
　　现在也不好打断他，梓尘索性跑到了他旁边，和他并肩冲刺着。
　　“加尔统领，等等！”
　　“什么事？”加尔的表情极为不悦，毫不客气的说，要是让他听到什么不舒服的话绝对会一刀砍过来的吧。
　　但是现在不说，之后就更来不及了，所以梓尘长话短说道“我们已经踏入了阻隔结界中。在这里，任何与外界接触的魔法都会失效。”
　　“什么！？”他当即取出了一个透明的圆珠，目不转睛地看着。
　　“...”圆珠久久没有变化。
　　虽然不知道这是什么东西，但梓尘可以肯定，他已经发现了这个问题。
　　“统领大人，我觉得现在还是不要鲁莽为好，如果轻举妄动，可能正中暗影领主的下怀。”
　　不过，要是能从容听取意见的话，也就不叫加尔了。
　　“...”
　　果然，在经过短暂的沉默后，他抬起了头“只要我们先一步打倒暗影领主就可以了，现在退缩，只会降低军队的士气。”
　　“可是...！单靠冒险者就进攻的如此顺利，你就不觉得奇怪吗？”
　　“别说了！也许你说的不错，但还有另一种可能。暗影领主既然设下了这个结界，一定在那里布下了伏兵，想要赢得胜利，只有一鼓作气地拿下花舞城。”
　　“...”梓尘有点无语，对他还抱有些许期望的自己还真是傻子。
　　不过，既然该传达的已经传达到，那接下来也只能按他说的来办了。
　　虽然加尔比较执拗，但他有一点说的不错，贸然返回也许会面临伏击。
第二百三十三章：尼塔

　　另一边，趁着守卫注意力集中在云梯上的时候，繁星和风花悄悄从小屋子里溜了出去。
　　快到城墙的时候，繁星忽然停了下来。
　　“怎么了？”风花看着她停下的动作不解道。
　　“这里是...哪里？”[繁星]茫然地看着周围的景物，僵硬地伸展着手臂，一副刚睡醒的样子。
　　“...”风花满头黑线，现在是开玩笑的时候吗？要是被发现了，别说上城墙，能不能跑掉都是个问题。
　　“抱歉抱歉...刚刚太困了，说了些胡话。”
　　“...没事”虽然有点可疑，她还是小声道“待会就要动手了，打起精神来，在这里死掉就得不偿失了！”
　　“嗯！”
　　......
　　[繁星]的动作轻巧无声，如果不认真听，根本察觉不到触碰地板的声音。
　　更别说现在是炮火齐鸣的战斗时间了。
　　想要爬上城墙，就得先通过两侧的阶梯，而两边各有2名暗影战士看守着，是目前最大的阻碍。
　　“跑快点，废物！那边又架起来了一座云梯，也不知道领主大人养你们有什么用，连区区人族都防不住！”从上方传来了一个怒不可揭的声音，听起来应该是在训斥这些暗影战士。
　　城墙上充满了凌乱的脚步声，看来玩家们的攻势越来越猛了。
　　这也难怪，暗影战士是黄金级的小怪，每一只都有可能爆出黄金器，甚至是稀有的技能书。
　　不过也得有这个命拿战利品才行。
　　到目前为止，虽然暗影战士们有疲于奔命的迹象，但仍然没有一个人能在城墙上站稳脚跟。
　　因为，暗影侵蚀不仅是高伤的魔法攻击，还具有腐蚀护甲的效果，就算是全防骑士在吃了这招之后也跟纸糊的一样。
　　贴在墙边整整一分钟的时间，上面的守卫也没有离开。
　　“要用结晶试试吗？”风花转过头问道。
　　“不行。”[繁星]摇摇头，梓尘已经和她说明过现在的情况了。
　　“我们之前突然消失应该引起他们的注意了，和他们谈话只会让更多人发现。”
　　“说的也是...”风花想了想，水灵的眼珠直转“那就...硬闯？”
　　阶梯的空间只有那么点，她们俩又不会飞，而暗影战士高达4w7的血量注定无法被秒杀，那么，就只有硬闯一个选项了。
　　“不用，看我的吧。”[繁星]会心一笑，随手抽出了秋月剑，瞄准了另一侧歪歪斜斜的告示栏。
　　上面还有正正方方的字迹，可惜离得太远看不清写的是什么。
　　这应该是花舞城残留下来的东西，暗影领主并未对里面的建筑进行翻新，也不知道他占领之后都做了什么。
　　不过，现在倒是可以利用一下。
　　身体随着剑刃的摆动不由后撤半步，同时一道剑气从秋月剑上迸发而出——狂剑决！
　　晃！
　　以繁星的攻击力，汹涌的剑气将告示栏砍成了两半。
　　花舞城沦陷之后，这种公共设施失去了系统的保护，也就可以随意破坏了。
　　砰！
　　跌落的告示栏砸在地上，发出了巨大的响声。
　　“什么人！？”两侧的守卫听到声音后纷纷冲下楼，开玩笑，有人混进城里还得了！？必须要第一时间处理掉！
　　趁着守卫赶过去的同时，[繁星]从另一侧冲了过去，几乎完美地与暗影战士交错而过。
　　“为什么你这么熟练啊！”风花惊愕道，连忙跟了上去。
　　楼梯的距离不算长，不到20秒的时间，两人就跑到了顶端。
　　“你们是...”由于她们身上带有魔晶，暗影战士迟疑了一下。
　　这时，身后传来了踩踏楼梯的密集声音。
　　来的还真快！
　　冰月斩！
　　冰霜附魔于剑锋之上，接触的瞬间将暗影战士化作了冰块。
　　-6792
　　他的嘴巴大开，却无法说出话语来。
　　无视了冰块，两人紧接着朝最近的魔晶炮冲去。
　　这门大炮刚发射完，表体通红，如果不降温的话恐怕下一发就会炸膛。
　　铿！
　　[繁星]一剑砍下，魔晶炮的韧性掉了3%。
　　这么厚！？
　　咻！
　　风花也试探性地射出一箭，又掉了2%的韧性，还有95%。
　　魔晶炮的护甲应该也属于建筑护甲了，否则不可能才掉这么点血。
　　“抓住她们！”此时，之前在楼梯的守卫赶了过来，时间不多了！
　　“...星...星喵！”[繁星]不知道为什么喊的有些口吃，而寒冰虎嗷呜一声在她的前方显现。
　　“把魔晶炮给堵上！”
　　星喵反应很快，寒冰锥在其上空浮现，如果把这个堵进炮口里，这门炮应该就短暂地废掉了，就是不知道技能效果能持续多久。
　　风花则搭弓蓄力着，一记流星箭呼啸而出将暗影战士击退。
　　“你们...是异世界的冒险者吗？”忽然，一个陌生的男声在左方响起。
　　居然还有人？
　　[繁星]难以置信地转过头去，之前看的时候明明没人才对！
　　视线中，是一个黑发的男人，长相平平无奇，可眼神却充满了死气，身上的衣服遍布血迹孔洞，还有几只蚂蚁爬在上面。
　　但他却视若无睹，浑浑噩噩地重复道“你们...是异世界的冒险者吗？”
　　星喵默默收起了技能。
　　“...是。”[繁星]点点头道，总觉得他很诡异。
　　查看信息！
　　亡者·尼塔
　　品级：白银级
　　等级：20
　　说明：花舞城的士兵长，在死亡后被亡灵魔法复活。
　　梓尘见到这一幕，想起了库瑞提到的话——魔晶炮需要专人才能使用。
　　“那...你们是来解放我们的吗？”尼塔嘶哑的声音带着一丝期冀。
　　看他这副惨状，恐怕在生前被亡灵蹂躏的不轻。
　　“...”[繁星]一时之间不知道怎么回答，对于遭受疾苦的人，她说不出那些油滑的话。
　　“...不是...吗？也对...我们这副样子，已经不能算是人类了。”
　　就在这时，暗影战士已经包围了过来，无数的暗影侵蚀即将投出。
　　“冒险者...你们站过来。”尼塔看着密集的魔法丝毫不惧，双手抓住了炮身，竟是以蛮力强行扭转了方向！
　　“蠢货！你这样做会万劫不复的！”暗影战士们愣住了，随后讥笑道，只要他胆敢做出危害他们的事情，下一刻就会灰飞烟灭！
　　谁知，尼塔突然停了下来，将位置让了开来。
　　他指了指炮头处上一个凸起的按钮，淡淡道。“两位，只要敲击这个位置...”
第二百三十四章：暗影窥伺者

　　这演的是哪出？
　　虽然他这么说，可魔晶炮上通红一片，光是站在旁边就能感受到炽热的温度，如果按他说的来...
　　这门大炮或许会产生巨大的爆炸，在场的所有人一个都跑不掉。
　　看[繁星]迟疑着，风花也没贸然动手。
　　“嘿...被你们看出来了吗”尼塔似是自嘲地笑了笑。
　　然后，右手成拳，毅然地锤下了按钮。
　　在砸下的瞬间，魔晶被分解为能量聚集在炮口，而炮管承受不住如此高温，已经开始形变了！
　　一旦炮管破裂...如此近距离的能量爆发...
　　这人已经疯了！
　　但尼塔毫不后悔，反而癫狂道“呵呵呵！！我受够了被亡灵奴役的日子了，你们陪我一起下地狱吧！”
　　还没等亡灵魔法反噬，爆炸的炮火先一步吞没了这位失智的战士长。
　　-14268
　　-1825
　　-6729
　　-8243
　　-5820
　　...
　　在10码范围内的所有人无一例外都受到了爆炸伤害。
　　[繁星]及时开启了冰流盾，挡在风花身前，同时收起了星喵。
　　两人扣的血量都不到2k。
　　暗影战士则是被炸掉了几千的血，对于4.7w的总血量来说并不算致命。
　　不过，爆炸产生的冲击力直接将他们轰飞到了地下。
　　短时间内看来是没法来骚扰了。
　　顺带一提，风花月被弹在了城墙靠外的凸面，而[繁星]压在了她的身上。
　　感受到身后的柔软，另一边的梓尘不禁满脸通红。
　　“小姐，你怎么了？脸这么红？不会是...那个来了吧？”库瑞担心道，现在是战事的重要环节，要是她撑不住的话还是提前离开为好。
　　“没...没事，就是有点刺激。”
　　“刺...激？”库瑞一愣，继而恍然大悟“我明白了！小姐你是为接下来的战斗感到兴奋吧？”
　　好家伙，都让你懂完了。
　　“对...是这样。”梓尘点点头。
　　事实上，只是靠在风花身上非常舒服而已。
　　“...”[繁星]怎么会不知道梓尘在想什么，咬牙道“不准乱**！把感官共享关了！”
　　喂喂！这可不是乱**！只是遵循身体的本能而已。梓尘试图在内心狡辩，而且，连接的状态也不是想关就能关的啊！！
　　“我不管！！”
　　“繁星...现在不是和别人聊天的时候吧...你这样压着我，我起不来。”
　　“...啊啊，抱歉！”[繁星]这才意识到自己还没起来。
　　......
　　虽然过程出现了偏差，但结果是好的，一架魔晶炮就这样自爆了。
　　而且，还有十来个暗影战士被炸飞了下去。
　　这也意味着，爬墙的玩家压力骤减。
　　果然，不到半分钟的时间，一个玩家抓住了暗影战士攻击的间隙，咯噔几下爬了上来！
　　“哈哈哈哈！老子是第一个站上城墙的...”剑火燎原张狂大笑道，直到看见了繁星和风花...
　　他的声音曳然而止。
　　怎么会！？他明明是第一个上来的才对啊！
　　“大叔，你再发呆就要被秒了！”风花好意提醒道。
　　剑火燎原这才反应过来，连忙向右避开了攻击，而后面越来越多的玩家爬了上来。
　　“拦住他们！”这声呼喊下，几乎所有的暗影战士都动了起来。
　　而[繁星]则是看向了指挥的这家伙。
　　查看属性！
　　暗影窥伺者（首领级boss）：
　　品级：黄金级
　　等级：38
　　血量：250000
　　魔法攻击：1201-1578
　　物理防御：432
　　魔法防御：679
　　技能：暗影侵蚀、深渊之拥、闪烁、生命汲取
　　说明：隐藏在暗处的暗影法师，在你不留神的时候，悄然夺走你的生命。
　　果然是boss。
　　暗影侵蚀就是破甲的那招，之前已经见识过了。
　　要特别注意的是后面的技能，暂且不知道是以什么形式发动的。而且Boss的魔攻高达1578，凭繁星的属性绝对扛不住他的大招。
　　暗影窥伺者显然也注意到了她们。
　　“哼哼...捡了便宜还得寸进尺可不是什么聪明的决定。”和名字一样，他的声音带着阴森的感觉。
　　“得寸进尺又怎么样？”[繁星]眉头一挑，毫无惧色。
　　同时，手中秋月剑翻转，狂剑决！
　　剑身疯狂摇晃着，从中又反馈了无穷的力量回来——是秋月一击！
　　boss不闪不避，显然没把繁星的攻击放在心上，以他的经验而言，现阶段的冒险者，就连打伤暗影战士都做不到，没什么本事。
　　至于刚才的爆炸，只是被那个人类士兵钻了空子，下次得报告给领主大人改进一下魔法才行。
　　无形的剑气穿透了夜空，径直飞到了暗影窥伺者的面前。
　　下一刻，在昏暗中绽放出了一个恐怖的五位数伤害！
　　-36720
　　暴击+秋月一击+狂剑决，竟是一招轰掉了boss15%的血量！
　　不仅如此，他被剑气打的连连后退，差点没站稳。
　　“你...冒险者中居然还有你这样的存在！”暗影窥伺者捂着开裂的伤害难以置信道。
　　[繁星]没有应答，这种时候，就该一鼓作气地追击，最好能压制到他放不出技能。
　　千闪步！
　　移速在技能的加持下，与boss的距离逐渐拉进，而比繁星更快的是风花的箭矢。
　　-1558
　　破甲箭先她一步命中了敌人。
　　护甲削弱的效果浮现，再一看面板，只剩下了300左右的物理防御。
　　终于，暗影窥伺者慌了，身上泛起了强烈的光芒。
　　这个前奏梓尘再熟悉不过了，是闪烁！
　　等的就是这招！
　　几乎同一时刻，[繁星]发动了冲锋，与闪烁的位置重合在了一起！
　　boss刚转移位置还没来得及发动攻击，
　　砰！
　　极速的残影飞掠而来，将他撞至了眩晕状态。
　　狂乱三连斩！
　　-6637
　　-10041
　　-13620
　　三连斩带来的高伤僵直效果非常好，boss至少有四分之一秒无法动弹！
　　而风花的箭矢支援不停，一个照面的时间就将boss五分之二的血量清空了！
　　“你们快来帮...”他话说到一半，星喵的寒冰之爪就将其冻结成了冰块。
　　前面的声音也被炮火掩盖，暗影战士们忙于对付玩家，只有少数几只看到了这边的情况，想要赶过来。
　　“我来拖住他们！”风花连忙改变了目标。
　　“好！”情况紧急，容不得推脱了，这时候让远程的风花来拖时间才是比较明智的选择。
　　而[繁星]则是尽力穿插着技能与普攻，让输出最大化。
　　凌乱的数字纷飞，25w的血量转眼就只剩下一半。
第二百三十五章：混乱

　　boss的等级是38，而繁星的等级为34级。
　　差距不算太大，控制技能生效的概率是很高的。
　　不过，也不能达到100%控制。
　　随着冰月斩的冰冻效果被miss后，暗影窥伺者猛然退了一步，颤抖道“可恶的冒险者...生命汲取！”
　　话音刚落，[繁星]发现自己的胸口处冒出了一道红色的锁链，延长线上与boss连接在了一起。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！你已处于“生命汲取”状态下，与目标距离20码以内时，每秒降低20%最大生命值。
　　-1742
　　-1742
　　不仅如此，boss头上冒出了绿色的治疗数字！
　　+1742
　　+1742
　　按这情况，算上药水，最多只能行动6秒。
　　“将生命奉献于我吧——！”暗影窥伺者张开了双臂，口中吟唱不停，目光中的嘲讽尽显无遗。
　　看来这招给他带来了不小的自信。
　　不过，[繁星]并没有如他所想的那样拉开距离。
　　而是好奇地拿剑戳了戳他的脑袋。
　　哧！
　　-4869
　　+487
　　“...”这人怎么回事？不怕死？boss懵了，她就没有察觉到自己的生命在流失吗？
　　-1742
　　+1742
　　又过去一秒，血量只有40%+了。
　　“哼...”暗影窥伺者冷哼一声，既然如此，就静待她的死亡吧。
　　突！
　　[繁星]又一剑**了他的额头。
　　-4927
　　+493
　　“...”这种屈辱的感觉是怎么回事！？他感觉自己要绷不住了！
　　-1742
　　+1742
　　-1742
　　+1742
　　在这冰冷残酷的世界里，也就汲取的生命还能给他一点温暖。
　　“不会动呀？那我就放心了。”
　　这人在说什么胡话？要知道，一秒，只要再一秒！你的生命已如风中残烛！
　　+4355
　　忽然，繁星脖子上挂着的粉色项圈闪耀了起来，复苏之心！
　　“...”boss差点泄了气，不过还是暗自念叨着...忍住，忍住，再等三秒也是一样的...
　　[繁星]似乎觉得有些无趣了，收回秋月剑，后退了两步。
　　又扣了一次血。
　　很好...这样下去的话...
　　还没等暗影窥伺者来得及高兴，盘旋飞出的兵刃疯狂切割着他的腰间。
　　衣服与死皮瞬间被划破，
　　-1836
　　-3747
　　-1840
　　...
　　8段伤害混杂着暴击瞬间打掉了boss2.2w的血量，血量同时恢复了2k2。
　　而且，回旋之刃和破甲箭的双重削甲效果已经将boss的物防降到了不足200的可怜境地。
　　呼呼呼！
　　秋月剑再度转回，这次，每段伤害达到了2k1左右。
　　再看血条，繁星还剩6551的血量，压根没掉多少，而boss只剩下7w的血了。
　　生命汲取令繁星的生命值转移到了暗影窥伺者身上，而战心再造成10%的战复效果，实际上，如果保持这个状态的话，挂掉的只会是他。
　　意识到不对后，boss立即中断了技能效果。
　　在这期间又被连了一套。
　　49276/250000。
　　20%以下了。
　　“愚蠢的冒险者啊...你彻底激怒我了...！伟大的领主在上...聆听我的召唤——深渊之拥！”
　　这一招的吟唱语速非常快，在招数尽出的情况下，即便是[繁星]也没法打断。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入诅咒状态“深渊的拥抱”，在此状态下，暗影窥伺者对你造成的所有伤害提高100%，并且具有必中锁定效果，持续30秒，若在持续时间内死亡，则状态转移刷新至最近的生命单位。
　　“...！！”居然是诅咒技能？
　　糟了，对于[繁星]来说，绝大多数的攻击都可以通过走位躲避，这也是她越级挑战boss的资本，但遇上这种情况，就难以应付了。
　　敌人没有丝毫犹豫，暗影侵蚀紧接着投掷而出！
　　“咯咯咯...！受死吧！”
　　光是普通状态都难以承受了，更别说深渊的拥抱还叠了层buff，双倍伤害绝对可以秒杀繁星。
　　不过，也不是没有解决办法。
　　只要让伤害提前结算就行了。
　　星喵就是很好的掩体。
　　至少梓尘是这样想的，以寒冰虎1w+的血量绝对撑得住。
　　“不要...”[繁星]嘟了嘟嘴，否定了这个建议。
　　星喵这么可爱，怎么能拿它当挡箭牌呢？
　　“...”梓尘倒是看不出虎背熊腰的星喵哪里可爱。
　　如果是幼年时期的时候，像只小猫咪一样温顺，确实乖巧的惹人怜爱。
　　现在嘛...一言难尽。
　　所以，爱会消失吗？不，爱不会消失，它只是转移了。
　　能载人，体型巨大的机动甲虫不威风吗？
　　不过，这样一来该怎么挡住暗影侵蚀？
　　赌凌冽的凯旋吗？不行，风险过大了。
　　“女侠！撑住，我来了！”
　　这熟悉的声音，转头一看，只见无尽之海身上浮现出猩红的光芒，狂热之魂！
　　三速暴涨的同时，他一矛顶开暗影战士，发动了冲锋！
　　距离掐的很准，刚好停留在了繁星的面前。
　　[繁星]自己都有些被吓着了，这家伙的动作也太快了吧！？以前刚见面的时候都没这么生猛。
　　“守护之盾！”
　　-5598
　　无尽之海的血量瞬间被削减了大半，没办法，狂热之魂会使受到的伤害提升50%，而暗影侵蚀还有降低双防的效果，被打出这样的伤害也就不奇怪了。
　　“别以为这样就可以...”boss愕然，随即凝结出了魔力弹，这应该是普通攻击的模式。
　　还来！？
　　砰！
　　-1762
　　忽的一声碰撞，只见一名英勇的剑士利用冲锋眩晕了暗影窥伺者，正是新加入的玩家——被遗忘的回忆。
　　回旋之刃的破甲时间已经过了，所以伤害看起来不算太高。
　　“海兄，配合我下！”他低喝一声，普攻一剑挥下，紧接着发动了连击+普攻！
　　-1199
　　-1207
　　-1205
　　-1780
　　等级差距悬殊下，眩晕的时间非常短，这一套下来boss就要恢复了。
　　“好咧！”无尽之海附和一声就往前冲刺，在眩晕状态即将消失的时候接上了嘲讽！
　　这么丝滑？看来新人的操作非同一般啊！
　　[繁星]倒也没有干看着，毅然加入了输出大军。
　　随着登墙人数的不断增多，暗影战士开始自顾不暇。
　　此时，城墙上的场景十分混乱，每个暗影战士被五六个玩家围攻着，一旦有人倒下就会有更多人补上。
　　说实话，怪物已经要被人海吞没了！
　　不仅如此，不少人看到残血的黄金级boss，心里动起了歪心思。
　　至少有5名刺客发动潜行靠近了过去。
　　不说补刀boss的奖励，光是掉落物就极为诱人，要知道，黄金级boss可是有几率出建帮令的！
　　虽然掉落物有一定时间的保护机制，但只要偷袭掉这几个输出的玩家，那保护机制也就形同虚设了！
第二百三十六章：第二块建帮令！

　　这几名刺客的潜行说不上高明，踩地动静太大，哪怕没有等级侦破都可以察觉到。
　　但boss的血量只有5%了。
　　“这群只知道眼前利益的小人...md，版本活动都敢对自己人动手！？”无尽之海显然也发现了他们，怒骂道。
　　“我去吧。”被遗忘的回忆突然开口道。
　　“你去？可是...在这里红名就麻烦了！”
　　主动动手会进入红名状态，而红名则会引来更多眼红的玩家。要知道，刚入手的战利品爆率是最高的！
　　“...这里更需要繁星的输出和你的控制配合，而且，我有办法的，放心吧。”他淡淡一笑，仿佛只是一件微不足道的小事。
　　“...”[繁星]默然，挥舞着手中的剑刃，现在确实不是谦让的时候了，要赶快收拾掉boss才行。
　　不过，她还是很好奇，这位剑士所谓的办法是什么。
　　一旦主动对其他玩家发动攻击，就会陷入红名状态，这是无法避免的。
　　但不攻击的话，让他们先攻就会很被动，要知道，这些刺客只是第一时间反应过来的人，想要混水摸鱼的人绝对不止这点！
　　12、10、8、6、4点钟方向，分别有一个刺客，他们头上的id清一色挂着“惊鸿”的前缀，十分眼生，恐怕是千岩的公会，等级在28-30不一，装备还算不错。
　　5人形成了一个半圆，隔着5码的距离静立不动，显然在等待boss的血量下降到一个合适的点。
　　不过，以[繁星]现在的等级，稍微一扫，就能看到大致的身形。
　　用小队的红点标记一下好了。
　　趁着攻击的间隙，她标出了5个敌人的位置，而被遗忘的回忆一愣，随即反应了过来“谢了！”
　　“不客气。”
　　剑士点点头，有了具体位置的话，把握就更大了。
　　只见他自然而然地朝左边一退，装作要绕到boss身后，碰到了一名刺客身上。
　　由于不是攻击，他并未进入红名状态，而且这一下还把潜行状态给破坏了。
　　“...”那名刺客懵了，这么巧？
　　不管怎么说，在已经暴露的情况下，先下手为强！
　　而且，这家伙自己把后背送上门来了，哪有不动手的道理？背刺！
　　铿！
　　猛然刺下的双匕砍在了剑身之上，剑士回防的速度更快！
　　-5
　　近乎完美格挡了！
　　“老大，他是故意的！”小刺客反应机敏，敢动这种心思的人怎么可能没点干货？
　　一时间，所有的刺客索性脱离了潜行，这时候继续躲藏已经没有意义了，集体现身或许还能让对面慌了神。
　　不过，对面三人都相当淡定，剑士甚至反手一套技能收掉了那名小刺客。
　　“...欺人太甚！兄弟们，动手！”
　　与此同时，[繁星]手起剑落，为boss的生命画上了句号。
　　经验飙升至了34级85%，只差一点就能到35了！
　　而无尽之海和被遗忘的回忆则是直接升了一级，风花一样蹭到了些许经验。
　　暗影窥伺者的尸体随风飘散，泛着金光的装备在这昏暗的夜空下格外刺眼。
　　出黄金器了！
　　不过，现在不是查看装备的时候。
　　“女侠，你先把东西收起来！”
　　“好！”伸手一捞正好把战利品一个不落地收进了包裹中，当然，这都是和梓尘学的！嗯，没错！
　　这时几个敌人也将目标转移向了繁星，黄金器在她的身上！
　　同一时间，两把淬毒之匕直线飞来，一前一后封住了繁星的方位。
　　靠走位只能躲掉其中的一道攻击。
　　所以，现在最好的选择自然是格挡！
　　Miss！
　　-1
　　由于物防过高的原因，仅仅是普通地荡开匕首就防住了全额的伤害。
　　“什么鬼？”id为“惊鸿一瞥”的刺客大惊失色，两个淬毒都白给了！？
　　“老大，她...她好像是...”另一个带着“惊鸿第三人”id的男人则是犹犹豫豫着，似乎想起来了什么。
　　“是什么？快说！”
　　“她是...前几天单杀黄金boss的芸水战神——抖落繁星！”
　　“...哼，我管她什么战神，今天就是风花月来了也得乖乖求饶！”惊鸿一瞥沉声道，事到如今，已经没有退路了！
　　“...”
　　忽然，空气安静了下来，只有远方不时传来杂乱的技能特效声音。
　　“怎么不说话？哑巴了？”
　　“老...老大！”惊鸿第三人支支吾吾的，话都说不好了。
　　“装什么结巴，快说！”
　　“风...风花...月！”
　　“what？”
　　“是风花月！她真的来了！”
　　“什...”
　　咻！
　　-5469
　　这位老大话还没说完，飞驰而来的一箭在惊鸿第三人的脑门上炸开了花，弱点伤害直接把他秒了！
　　“老三！”惊鸿一瞥痛声道。
　　“嘻嘻，你说要让谁求饶？”风花皮笑肉不笑，换上了细剑抵在了他的脖子上。
　　“...”
　　......
　　将剩下两个红名刺客收拾掉之后，由于风花的出现，一时没人再敢动手了。
　　不过她自身也进入了红名状态。
　　“只要不死就可以啦，不用担心我。”至于其本人，倒是一点不慌。
　　算了，反正红名值只有200，刷怪一小时多就可以解除了。
　　顺带一提，失去了boss的指挥，暗影战士们各自为战，成了一团散沙，被玩家们一个个单杀掉了，有几只还爆出了黄金器，场面不比这边差。
　　而类似于尼塔的亡者还有好几个人，他们依次控制魔晶炮轰炸，等到冷却完毕之后循环使用。现在暗影战士消亡了，他们也茫然地站在原地，不知所措。
　　放下了城门之后，西门也算是正式攻下了。
　　加尔自己都没想到进攻会如此顺利，仅凭冒险者之力便打下了西面的方向。
　　至于接下来的行动，有两种选择。
　　一是支援另外两门的地方，二就是直捣黄龙，直接对决暗影领主。
　　不过，这些问题还轮不到梓尘来考虑，她只需要听从安排就行。
　　现在的当务之急...当然是分配战利品了！
　　[繁星]把之前放入包中的物品一一截图，发到了队伍中。
　　2件黄金器，1件白银器，1件白色装备，1本技能书，以及一块小巧精致的令牌——建帮令！！
　　另一边的梓尘两眼放光，毫不客气地说，光是这个令牌就值回票价了！要知道，这玩意现在可是有价无市的！
第二百三十七章：我出一千万！

　　好在令牌被掩盖在装备之下，目前还没有其他人知道。
　　不过现在也不好处理这个东西，先看装备好了。
　　首先是第一件，漆黑一片的护肩，外表的正中心有一串银色的奇妙字符，看起来像鬼画符一样。
　　说是护肩，看起来也就只能遮住锁骨外侧的样子。
　　悲刻之护：
　　品级：黄金器
　　使用等级：36
　　物理防御：92
　　魔法防御：113
　　敏捷：92
　　精神：92
　　体力：95
　　特性：伤之刻印，当血量不处于满值3秒时，生成悲刻的符文护盾保护使用者，持续20秒，冷却时间30秒。（护盾具体强度为已亏损血量/2，不可重复生成。）
　　说明：“你说过不会离开我的。”女人痛哭流涕，却阻止不了男人离去的身影，最终，无可奈何的她在男人的肩膀上亲自雕刻了一段符文。男人死后，符文吸取了足够的魔力，凝聚成了现在的模样。
　　36级的黄金器，只要再两级就能使用了。属性自不必说，这件装备主要的看点还是在特性上。
　　伤之刻印，毫无疑问是保命的神技，而且护盾的具体效果取决于使用者的最大生命值。如果卡的好的话，绝对是能令对手绝望的技能。
　　装备的来历也有些令人在意，看来暗影窥伺者生前还有不少故事啊...又或是从故事主人身上扒的装备。
　　“好强悍的属性...”无尽之海惊得快说不出话来了，假如给他这件装备，那就等同于多了半条命啊！
　　“这件装备，有谁需要的吗？”[繁星]歪歪头，看向了他们三个。
　　被遗忘的回忆目光中透露出了渴望，但还是坚决地摇了摇头“我...我想看看后面的东西再说。”
　　无尽之海虽然眼馋，但也知道规矩，老实道“我们俩只是后面抢经验的，意思意思一下就行了，这些还是你和她分吧。”
　　于是[繁星]看向了风花。
　　她虽然只摸了几下，但拖住小怪也是必需的。
　　“我的总血量就五千多，还是你拿着吧。”风花摇了摇头。
　　“...”悲刻之护就这样被推给了繁星。
　　“下一件，下一件！”无尽之海起哄着。
　　“又没你的份，你急个锤子！”南宫不屑道。
　　“呵，你也就只能看个截图过过眼瘾了，我这可是真品鉴赏！”
　　“靠，我这就爬上来！唉唉，幽幽你把洛德西收起来，宠物就不用爬了吧！哎，别挤我，旅人你个混蛋！”
　　砰！
　　语音里传来了南宫的惨叫。
　　无视了他们，[繁星]拿出了下一件装备。
　　一件加远程攻击的37级黄金戒指——暗影之戒，敏捷加了近130，属性已然是爆了，而且还附带暗影侵蚀的特技。
　　已经拿过一件黄金器了，所以它的归属自然是唯一的远程——风花月了。
　　“唔，繁星我爱你！”风花悄然上前，粉唇蜻蜓点水地在白嫩的脸颊上一碰，不顾脸红至脖颈的繁星，她把玩着戒指，爱不释手。
　　“咳咳！”无尽之海咳嗽了两声，这场景的杀伤力对大老爷们来说还是太大了。
　　[繁星]连忙甩了甩头，拍了拍发烫的小脸，试图恢复过来。
　　“接...接下来是这一件。”
　　36级的白银器头盔，特性加了800额外血量，给无尽之海正好。
　　至于剩下的白色装备只能随手丢商店了，也值不了多少金币。
　　然后就是技能书——冲锋。
　　随着游戏进程的推进，这类技能书的爆率也越来越高了，相信在50级之前，至少有10%的玩家能提前享受到这些技能。
　　在场的四位都会冲锋，那就只能丢拍卖了，现在这东西还是能卖出高价的，要打造一个高阶剑士，冲锋是必不可少的。
　　“好，只剩下这个了...！这里人多我就不拿出来了，你们看截图吧。”[繁星]松了口气说道。
　　“...”犹豫再三，被遗忘的回忆终于开口道“我可以问一下，你们打算怎么处理这个建帮令吗？”
　　“兄弟，不用这么客气，女侠很好说话的！”无尽之海拍了拍他的肩膀说道。
　　“...嗯。”
　　“建帮令啊...”说实话，无论是梓尘还是繁星，都不喜欢背上一个公会的大担子。“摆到拍卖行，卖掉的钱平分怎么样？”
　　“可以。”风花点点头，公会什么的，她也不太在意，至今仍旧没有加入什么组织。
　　“我也没意见，不过，我只要1%就可以了。”无尽之海挠了挠头，拿太多的话他自己也会过意不去。
　　“回忆兄弟，你呢？”看他不说话，无尽之海问道。
　　“我...”
　　“有什么难处直说，多分你一点也可以，毕竟你之前什么装备都没拿到。”
　　“...是这样的，我的那群朋友一直以来就想建立一个公会发展，我想...”
　　懂了，原来是想创公会啊。
　　不过，这东西的价值非同小可，不能像以前的装备那样当人情送掉。
　　见繁星沉默着，他连忙补充道“我不会空手套白狼的，该拿出的钱我会拿出来。”
　　“等等。”风花皱了皱眉“你知道第二块建帮令意味着什么吗？”
　　“...知道，我可以出一千万跟你们买下它！”他语出惊人道。
　　好家伙，我直接好家伙！
　　另一边的梓尘差点没吓得摔倒。
　　“兄弟...你说的这一千万是什么单位？”无尽之海颤抖着说道，那可是一千万啊！这得打多少年的金币才能赚回来？
　　“软妹币，如果你们信得过我，现在就可以开始交易，我让他们马上转钱。”被遗忘的回忆正色道。
　　......
　　涉及到这么大额的交易，梓尘彻底没法淡定下来了，在某度上连续查了几分钟的“如何防止诈骗”、“怎么确定对方的转账记录是真实的”、“花真钱买建帮令的人脑子是不是瓦特了”之后，心里平静了不少。
　　“风花，你是怎么想的？”繁星悄悄私聊了她说道，当然，是梓尘在控制的，这时候还是请教一下有经验的人为好。
　　“...繁星，你要想好了。这笔钱数额不小，你的举动决定着第二个成立的公会是谁。而且,这个人...我觉得应该是某个公会下的高手，绝对不是他说的什么小团体玩家。”
第二百三十八章：代价

　　某个公会下的高手？
　　说起来，这位小剑士无论操作还是团队意识都是一等一的，该干嘛就干嘛，绝不做多余的事情。
　　而且，普通人能拿的出这么多钱来吗？
　　虽然对公会纷争这种事情不太感冒，但果然还是要确认一下为好。
　　“你们的公会名打算起什么？”繁星突然问道。
　　“还没有想好，不过已经有几个定下来的名字了，到时候创立了也欢迎你们的加入。”他仿佛早就料到了这个问题，从容不迫地答道。
　　几个定下来的名字？不会是雨花吧？或者是...云之端分会之类的？
　　似乎看出了繁星的忧虑，被遗忘的回忆开口道“我知道你们和那些人的过节，我可以跟你保证，我和他们绝无任何关系，我和我的朋友们只是兴趣相投才聚在一起的，如果不信的话，我可以带你去见一下他们。”
　　“...不用了。”繁星摇了摇头。
　　无论他是谁的人，这块建帮令都是要卖出去的。而区别就在于他拥有第一时间的购买权。
　　一码归一码，他在这队伍里也是有力出力，现在这个boss爆出了令牌，卖给他也未尝不可。
　　建帮令这东西，随着爆出数量的增多，价值只会不断下降。
　　要是时间拖久了，等到第三第四块出现，恐怕连现在一半的钱都拿不到了。
　　梓尘也有自己的考量，这个版本活动绝不可能只有这么点怪给玩家打，之后，一定会出现真正的重头戏，那时候，爆出更多的建帮令也并非不可能！
　　“既然你需要的话...那就卖给你吧，不过，不需要拿一千万那么多，这样吧，你给我们每人200w怎么样？”繁星正视着他，缓缓道。
　　剑士露出了惊愕的表情“你...愿意相信我？”
　　“只是卖个东西罢了，没有你想的那么严重。更何况，这是我们一起打倒的boss，不是吗？”繁星不禁失笑，娇俏的面容看得他有些痴了。
　　“喂！喂！回忆兄弟！”无尽之海上下摆动着左手。
　　他这才回过神来。
　　“嘿嘿，女侠可是有对象的人了，你可别多想哈。”
　　风花不可思议地微张小嘴，指着无尽之海讶异道“难道...是你！？”
　　“才不是啊！”[繁星]下意识地脱口而出。
　　“...可恶！女侠你考虑一下我的心情啊！就不能慢一点回答吗！？”
　　“...”
　　沉默的反应让无尽之海的内心受到了双重暴击。
　　......
　　最后，建帮令以750w的价格卖给了被遗忘的回忆。
　　其中，无尽之海拿了150w，繁星和风花各分300w，这也是多方谦让后的结果。
　　由于是当面转账，倒是省去了手续费，小赚了一笔。
　　顺带一提，这位剑士在看到繁星银行卡关键字的时候愣了一下，但随即反应过来，这恐怕就是那位男朋友了。
　　没想到，那个封尘烟火居然是小白脸，还让女生给他打钱...没由来地感到一阵窝火。
　　而当事人呢？
　　梓尘收到了人生中第一笔巨款，兴奋地在房间中大喊“老子有钱了！”
　　“老子有钱了啊——！！哈哈哈哈——！！”
　　不过，很快就被老妈以更尖锐的嗓门盖了下去。
　　“祁梓尘，你一天到晚打游戏不出门也就算了，大半夜的发什么疯？你不看看现在是几点！？？？你不睡觉还不让别人睡觉了？？？鬼吼什么！！！”
　　“...”梓尘虎躯一震，从狂喜中恢复了过来。
　　说的也是，现在已经半夜一点了，正是上班族的休息时间，还是低调为好，免得被邻居给刀了。
　　......
　　杀光了西门的暗影战士之后，至少有一半的玩家鬼吼着冲向了北门与西门，相信在里应外合之下，要不了多久另外两边也能突破。
　　“看来暗影领主也就这点能耐了。”加尔不屑道，目光凛然“接下来...就是最后一步了。”
　　只要干掉了领主，就意味着攻城的全面胜利了，在这歇息片刻后，甚至能有余力直捣暗黑堡垒！
　　至于他为什么这么确定，则是因为在不远的地方感受到了浓厚的黑暗气息，绝对是暗影领主本人，不会有错。
　　“你们两个，跟着我。”加尔看向了梓尘和库瑞，淡淡道。
　　“统领大人，我觉得等到和他们汇合之后再做决定会比较好。”梓尘有不好的预感，连忙开口道。
　　“少废话！我感受到一股可怕的力量正在凝聚...必须要加快速度，没时间等他们了！”
　　“...”这种事情，她当然知道，毕竟之前墨染可是来过一趟的。
　　奇异的吼声，结合暗影领主的能力，再加上阻隔结界。
　　稍微动动脑都能明白，boss是想整些新花样出来。
　　根据之前的剧情判断战力，（西欧+希因）>暗影领主。
　　希因是56钻石级，而西欧是无法查看的面板。
　　就这，都只是重创boss。
　　而现在己方的阵容，最强的也就一个45白金级的加尔而已，怎么看都感觉没戏。
　　话虽如此，现在也只能跟他冲了，也许运气好，暗影领主正处于施法状态呢？
　　“梓尘...”就在她胡思乱想的时候，[繁星]打断了她的思绪。
　　“嗯？怎么了？”
　　“那个人说的没错...我能感受到无尽的沉寂力量在复苏，也许要不了10分钟，这座城池...就会被真正的黑暗笼罩。”[繁星]的语气带着些许凝重，这一次，或许会比当初在地下通道的时候还要艰难。
　　“...”虽然繁星是一本正经的在说这件事，但梓尘还是想吐槽一句——老中二少女了！
　　“...”繁星的额头暴起青筋，紧咬银牙，秋月剑被无声地举起。
　　或许，这就是心灵共通的弊端吧。
　　“等等等等！！现在不是发火的场合吧！”
　　......
　　“他们要来了，领主大人。”寒至骨髓的地下空间中，晚见不散看着面前沉默不语的人说道。
　　“...”沉默片刻，暗影领主背过双手“异世界的冒险者...竟然成长的如此之快，在这么短的时间内就攻破了西门。”
　　“需要我做什么吗？”
　　“不必了，最终的仪式即将完成，人类...会为他们的傲慢付出相应的代价。”
第二百三十九章：察拉加斯

　　“吼——————！”
　　加尔的脚步极快，几乎就要跑起来了。
　　如果不是顾忌到其他人的行动速度，恐怕他这时候已经冲进敌人的大本营了。
　　而在这短暂的路程中，梓尘也渐渐能听清楚风中的异声。
　　好像是...某种体型巨大的魔物在咆哮。
　　“小姐...我感觉前方有远超之前的危机在等着我们。”库瑞的额头溢出了冷汗，就连毒液之剑都差点没抓紧掉落在地。
　　“...”老实说，库瑞1w的血量在黄金级里都是偏低的存在，待会说不定什么时候就被不明aoe给秒了。“库瑞，待会如果发生了出乎意料的事情，你一定不要慌，想想我对你说过的话，必要时，可以先逃...”
　　“不可能！”他断然否决道“我是不会丢下小姐你，丢下这里的所有人的。”
　　对于一个战士来说，可以战死沙场，却不能当逃兵。
　　如果是上级命令他们撤退还好，但现在他的举动影响着战斗的士兵，他要担起这个责任来。
　　“是嘛...”看他这么固执，梓尘叹了口气，只希望接下来的行动能顺利了。
　　除了库瑞和加尔外，其他npc都满腔热血地前进着，他们最高的实力都没有达到黄金，对将要到来的一切浑然不觉。
　　玩家们议论纷纷，讨论着可能出现的魔物。
　　......
　　视线中，又出现了那座城主大厅。
　　房顶仍旧破着一个大洞，还有几颗冰块残留在那之上，居然没有融化。
　　而破洞和门口中传出的异声越来越大了。
　　加尔停住了脚步，猛然转身道“士兵们，给我把这个地方包围起来，连一只蚊子都不准放出去！留一半的法师盯准了，随时准备攻击逃跑的敌人！其余的所有人，包括冒险者，都跟我来！”
　　虽说城主大厅前院宽有十几米，但也架不住这么多的人冲进去，所以，最多只有一千的人能去，当然，这只是理论值，实际上可能只有二三百人的样子。
　　“大人，这里有一个地下通道！”一名士兵在推开一间屋子后，飞快地跑了过来。
　　“很好...留点人继续在这搜，你们跟着我！”加尔的精神一振，火急火燎地冲了过去。
　　梓尘和库瑞连忙跟上，至于玩家，目前只有几个近战职业跟上了。
　　没办法，这家伙一路急行军，远程职业的装备移速天生就低近战一截，除了弓箭手，几乎没人赶得上，现在能在这的几乎都是前排。
　　“卧槽，这家伙吃错药了吧？一路冲？”剑火燎原呼呼喘气道，这一路冲刺，体力都要不够用了！
　　“大叔，这么点路程就不行了？”恋恋在此掩嘴轻笑。
　　“这只是．．．太久没运动了而已。”
　　“哦～”
　　“行了，现在不是开玩笑的时候，这个ｎｐｃ太特立独行了，把我们的节奏都打断了。”冥晓幽魂皱了皱眉，虽然危机还未出现，但整个公会，不，是整个冒险者军团，战线都被分割开了。
　　“轻吟之翼说让我们等等。”义薄云天突然开口道。
　　“等等？再拖下去谁知道ｎｐｃ会出什么事？我们挂了也就掉一级，他们死掉才是真的麻烦了！”剑火燎原沉声道，似乎不太认同那个人的决定。
　　轻吟之翼，也就是剑轻吟的会长，由于移速的原因尚未跟上。
　　“没错，没时间犹豫了，赶快下去吧！”冥晓幽魂点点头，毅然跳进了地道。
　　“老大，你等等我啊！”恋恋紧随其后。
　　其他人则诧异了一下，这决心下的太快了吧？难道说他从一开始就不打算听剑轻吟的？
　　其实，这也难怪他们这么想，冥晓幽魂在看见繁星和风花跳进去之后，就意识到了，有这两个人在，还有什么好犹豫的？
　　要知道，上次那个魔人秘境的ｂｏｓｓ可是被繁星几乎以一人之力打爆了！
　　“靠！不管了，我也要上了！”义薄云天一愣，随即跳了下去。
　　然后，就跟下饺子一样，越来越多的玩家跳了进去。
　　．．．．．．
　　“滴！”
　　系统提示：警告！你已进入特殊地图“察拉加斯之墓”，残余的上古之骸沉睡于此，请时刻警戒周围的变化！
　　“滴！”
　　系统提示：破碎的巨龙之魂威吓着所有外来者，你已进入“威压”状态，所有速度降低１０％，所有攻击力降低２０％。
　　察拉加斯之墓！？？什么玩意？花舞城下面为什么会有这种东西？
　　而且，一上来就是一个减攻减速效果，没有持续时间的话．．．就意味着是光环类的技能。
　　“呵呵呵．．．看来花舞城的沦陷不仅没有打击到你们，反而让你们的自信心极度膨胀了。”昏暗中，大概前方几十米开外，传来了一个充满磁性的男声。
　　“少装神弄鬼的！”加尔低喝一声，从声音中判断出了敌人的位置，斩魔刀上泛起了金光，在漆黑的地下空间中显得格外耀眼。
　　光芒瞬间照亮了每一个角落。
　　一个男人的身影在左前方显现了出来，棱角分明，面庞坚毅，全身掩藏在漆黑的行装之下，嘴角微微扬起，勾起了一抹冷笑。
　　会出现在这里的人，除了那个玩家，只能是暗影领主了！
　　不过，更令梓尘在意的是ｂｏｓｓ身旁的灰白色骨骸。
　　暴露在光芒之下的骨架延伸出了几根巨大的利爪，看起来，应该是类似于手掌之类的部位。
　　只是．．．这规模未免太过庞大了些。
　　光芒的持续时间只有刹那，容不得梓尘多想，刀上附带着的金色烈光脱离了武器本身，径直轰向了那个男人。
　　按理说，这种附带光属性的攻击，会对亡灵生物造成额外的伤害。而且，加尔本身的攻击力就不算低，一个照面就可以把梓尘秒杀。
　　这一击绝对有效果，只要能命中的话。
　　谁知，对面的人却不躲不避，任由攻击接近。
　　５码
　　４
　　３
　　２
　　１
　　他仍旧分毫未动。
　　“吼——！”
　　晃——晃！
　　突如其来的震慑之声使地面疯狂摇荡起来，连带上方的屋子都被震得四分五裂，细小的碎石落下纷纷落下，再过几秒恐怕整栋房子都会倒塌下来！
　　而加尔发出的攻击早已消失不见。
　　梓尘看得很清楚，刀气被这怪声直接震散了！
　　查看属性！
　　上古巨龙·察拉加斯（残骸）（首领级ｂｏｓｓ）：
　　品级：白金级
　　等级：？？？
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　魔法攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：上古时期陨落的巨龙，随着时间的流逝，强大的力量逐渐消散，最终只剩下这片残骸。
　　“...”等级差距太大，属性是清一色的问号，能确定的只有一件事——现在跑来不及了。
第二百四十章：弗莱格？

　　吱——咔——
　　加尔的攻击倒也不是毫无作用，至少把这沉睡的巨龙给惊醒了。
　　而带来的后果...
　　随着巨爪的微微颤动，大地，墙壁传来了撕裂的悲鸣声。
　　再这样下去，恐怕还没开战，就先被地形给活埋了！
　　“这是...”加尔难以置信地看着面前的生物，如果不是幻觉的话...暗影领主居然复活了上古巨龙！？
　　“有意思，看起来你们也并非一无所知。那么，在这种情况下，你们会如何应对呢？”对面的男人双手抱怀，仿佛胜券在握。
　　砰！
　　随着墙面的开裂，上方通道处已经被彻底损毁，破碎的石头顺着坡道滚落下来，还砸死了几个路上的玩家！
　　而这仅仅是地震开始的前兆。
　　越来越多的滚石跌落，封住了通往各处的道路。
　　不到一分钟的时间，可供活动的空间就变得非常狭小。
　　甚至，只能透过石头间的缝隙看到暗影领主的动作。
　　加尔狼狈地挥砍着掉落的石头，即便有着祈愿祝福的加成，也依旧吃力不已。
　　“该死！”又一次砍碎巨石后，他似乎明白了这只是无用功。
　　如果因为这种事情而耗尽了体力，那死的只会是他们。
　　而暗影领主呢？借着魔法小灯笼的光线，依稀可以看到，他藏在巨龙的脚掌之间，几乎不会遭到什么攻击。
　　而且，隐约可以看到他低着头，右手不停摆动，低空中则漂浮出了一个紫蓝色的圆盘。
　　这是在做什么？
　　突然，加尔的大喊打断了梓尘的想法。
　　“芸水的混小子，给我打破这个石头，快！”加尔指着前方拦路的巨石吼道。
　　“...好！”下意识地想上前，库瑞却先她一步走了上去。
　　“喝啊！重斩！”
　　恐怖的力道一瞬间将石头一分为二。
　　加尔的身影在下一刻冲了出去。
　　梓尘刚想跟上，又一块巨石轰然落下！
　　砰地一声巨响，彻底堵住了前路。
　　“统领大人——！发生什么事了——！？”留在上面的npc还不知道里头的异变，只能远远地向里面喊。
　　但加尔怎么会有空理会外面的事情？他要直接对暗影领主动手！只要这家伙死了，那一切自然会归于平静。
　　这回，视线被严重阻碍的情况下，梓尘什么都看不清了。
　　大概过了3秒，耀眼的光芒充斥着整个地下空间，然后空中漂出了两个惊人的数字。
　　-115891
　　-67205
　　而后光芒散尽，空间重归黑暗。
　　“小姐...他不会是...”
　　“...我也不确定。”
　　加尔的总血量超过20w，刚才那一下绝对不会死，但接下来...可就难说了。
　　不过，敌人好像没有补刀的意思，过了几分钟，一直都没有动静，上方陷落的石头也掉的差不多了，甚至在某些角度还能看到月光。
　　“嗷——吼！！！”
　　黑夜中，一个庞然大物于地下冲天而起，掀飞了途中的一切，骨翼上下翻动，盘旋的气流带起了阵阵狂风。
　　借由论坛直播的画面，梓尘可以清晰地看到，身长二十多米的巨大骨龙在空中飞行。
　　时而俯冲，时而升起，或用吐息，或用坚硬的翅膀横扫大地。
　　-13589
　　-12694
　　-20550
　　...
　　没有人挡得住骨龙的一击，甚至脆一点的法师直接被打出了2w的伤害。
　　至于攻击，当然有人尝试过。
　　但即便是爆炎这种半克制加成的技能都只能打出1k不到的伤害。
　　法师引以为傲的火海也是地面攻击，对这家伙根本不起作用！
　　而且骨龙的血条已经从一开始的94%变成95%了，自回的速度跟磕了药一样！这还打个屁！
　　“md，这玩意不是给我们打的吧？npc呢！？”
　　“厉害的几个好像都被埋了...现在剩下的只有外面那些了！”
　　“靠，快出去，让npc集火这条龙，不然根本没法打！”
　　在骨龙团灭了无数支小队后，玩家们终于意识到，这个boss恐怕是剧情怪！
　　所谓的剧情怪，是指属性远超平常接触的怪物，只会在特殊剧情里出现，几乎无敌的存在。
　　玩家想独自干掉这种怪物几乎不可能。
　　按照通常的发展来说，会出现一个强大的npc来与骨龙作战，亦或是出现什么变故使玩家集体得到强化buff。
　　总之，现在跑就对了！
　　随着直播的那位玩家被骨龙一口放倒，画面也彻底中断。
　　......
　　谁也没想到，现在的地下空间反倒成为了最安全的地方，至少目前是这样。
　　梓尘看着上方几十米高的坑洞，陷入了沉思。
　　谁能告诉她发生了什么？
　　首先，光明阵营的军队不知何时踏入了阻隔结界，加尔负责西面，很快就攻破了这部分的地方，一路急行军赶来先打暗影领主。
　　然后...正好撞上暗影领主复活巨龙的时候。
　　加尔是死是活尚且不知。
　　重要的是，现在...该怎么出去？原本下来是有阶梯的，但给骨龙这么一折腾，地下空间直接扩大了一倍，变成了一个深邃的天井。
　　“小姐，我们要尽快出去！外面撑不了多久的！”库瑞焦急道，外面那些人可都是他从芸水城带来的兄弟啊！如果放任不管绝对会出事的！
　　“...那你打算怎么出去？”梓尘反问道。
　　现在这种情况，让墨瑟来开个地道就能把所有人送上地面了。
　　不过...消失的暗影领主是一个很大的隐患。现在谁也不知道他去哪了，万一墨瑟出事，就没有后悔的机会了。
　　“...爬出去！”库瑞咬了咬牙，毅然道“小姐你就留在这里，我先出去，等一切结束了，我再回来接你！”
　　“...你不用这么急立flag，在这苟着不香吗。”梓尘扶额道，要等他爬出去，黄花菜都凉了。
　　“弗莱格？什么意思？”
　　“...”
　　......
　　最后，库瑞还是被梓尘劝住，打消了爬上去的念头。
　　一来时间不够，二来，暗影领主很有可能还藏在此处，在探索的同时顺带看看加尔还能不能抢救一下，抛开恶劣的性格，他的实力足以胜任主c了。
　　刚才的最后一击，可是对骨龙造成了6w伤害！
　　如果他凉透了的话，就要考虑一下等东门和北门的援军来了。
　　“暗影领主就在这附近，还没有离开。”[繁星]在角落里单独站了好一会，忽然说道。
第二百四十一章：背水之战

　　目前在地下空间的玩家有二十多人，除了风花之外，清一色都是前排。
　　7个剑士，5个骑士，6名刺客，还有2个拳师。
　　当时情况紧急，赶下来的人并不多，而且还被落石砸死了大半。
　　而npc方面，就只剩下几名白银级的小兵，以及库瑞和艾尔娜（梓尘）。
　　基本上每个公会都有一两个人，他们各自占据了一处角落，似乎在思考该怎么出去支援。
　　回城卷轴被禁用了。
　　在落石开始的时候，就已经有玩家尝试过，到现在已经不是什么秘密了。
　　“阿尘，你们现在是什么情况？”水哥急促地通话声传来，听起来像是在跑动的样子。
　　“boss招了条骨龙出去就没动静了，至于我们...现在被地形困在地下空间了，就算用位移技能也够不到上面，你们呢？”梓尘无奈道，直播中断后现在她也不清楚外面是怎么个情况，骨龙的声音已经越来越远了，也不知道杀到哪了。
　　“你们没事就好...我现在找条绳子拉你们上来！”
　　“绳子？等等，那条巨龙不是在上面吗？你这样很容易被盯上的！”
　　“它...已经往北门飞去了。”水哥迟疑了一下，开口道。
　　“什么！？难道上面的人被杀光了吗？”难以置信，短短几分钟的时间，上万的玩家和npc都被屠杀干净了？
　　“那倒没有...它只是顺手把沿途的人干掉了，其他人都没事，现在大家基本都追过去了，上面已经没剩多少人了。”
　　“...”
　　这只骨龙恐怕就是暗影领主的依仗了，如果让它在北门肆意破坏，配合魔晶炮的杀伤力，恐怕精灵和玩家都会死伤惨重。
　　总觉得，有一种被剧情牵着鼻子走的感觉。
　　先是人族的三个城池都空降了白金级的统领，然后直接向花舞城发动了进攻。
　　为什么芸水城没有？而艾绝和艾尔娜也恰好不在？
　　梓尘可以肯定，他们一定出事了。
　　难道说...是和那个新来的统领打了起来？
　　这么想来，加尔在一开始的攻击似乎也说得过去了。
　　但现在他们人在哪依旧不得而知，现在这里还有更麻烦的事情。
　　暗影领主复活了埋藏在花舞城之下的上古巨龙——察拉加斯，疯狂屠戮着一切生命。
　　骨龙的品级为白金，但却可以吊打同为白金的加尔。
　　怪事还真多。
　　“阿尘，我去找下绳子，你们等等啊。”
　　“不用了，你让南宫他们直接去北门帮忙吧。”梓尘拒绝了，又补充道“暗影领主还没有走，就在这底下，我要试试能不能偷掉boss。”
　　“什么！？Boss还在下面？”水哥震惊道。
　　“嗯，我猜他应该没有想象的那么从容，或许现在已经把蓝用的差不多了。反正最多就掉一级，问题不大。”
　　“...你这家伙，真是什么都敢做啊。行吧，那你们加油，要是挂掉了赶快过来，说不定结界那还有怪要打呢！”
　　“放心吧，我可没那么容易死。”
　　......
　　挂断了通讯，梓尘猛然从石头上站了起来，清声道，
　　“各位士兵，各位冒险者！”
　　而这一举动让在场的所有人都看了过来。
　　“暗影领主驱使巨龙残杀着我们的同伴，就连统领都生死未卜，但是...我们不能在这坐以待毙。”
　　没有人插话，他们在等着梓尘抛出下一步的任务。
　　“就在刚才，我感受到了一闪而逝的黑暗之力，那个男人，并没有走远！而且，他的气息已经变得十分微弱了。”
　　“...！”此言一出，空气中的氛围骤然改变，冷风中充斥着杀机。
　　难道说，他们要成为第一批炮灰了吗？
　　“我知道你们的顾虑，但现在时间紧迫，不能再拖下去了，愿意参战的人，请跟着我！”黑夜之下，金发萝莉的发丝随风飘摇。
　　库瑞看着面前强撑坚毅的小女孩，不由得一阵心疼，这些事本该是他来做的...
　　不过，既然小姐决定如此，那他就要在背后默默守护好小姐。
　　“滴！”
　　系统提示：祈愿者——艾尔娜向你发布了ss级任务“背水之战”，是否接受？
　　繁星的视角中，跳出了这样的信息。
　　自己给自己发任务还是有种说不出的奇异感。
　　剩下的玩家精神一振，居然是ss级任务！？？
　　有的人连s级任务都没见过咧！据说，s级任务中就包含着各式各样的奖励，有特殊装备，技能书，或是宠物蛋等等。而给的东西往往都是第一梯队也用的上的极品。
　　那ss级任务呢？不用说，保底都比s级的好。
　　“咳咳...”梓尘干咳了一声，她只是随便设置点经验值奖励发个任务，怎么就成双s级了？万一真完成了的话...不会从她身上扒装备下来吧！？
　　忽然，脑海中闪过一道灵感。
　　有了！
　　“如你们所见，我现在拿不出来什么东西奖励你们。不过...如果你们真能协助我完成这个艰巨的任务，等回到芸水城之后，我会给你们一些珍藏品。”
　　玩家们的眼中跳过一丝狂热，拼了！在场这么多的高手，拿下一个虚弱的暗影领主也不是没有机会。就算失败了，也只是掉一级，比起在这等要好多了！
　　半分钟后，所有人动了起来，朝着梓尘指示的方向破坏石头开路。
　　......
　　砍石头之余，无尽之海靠近了繁星，小声道“女侠，封尘兄说的是真的假的？”
　　另一边的风花手中动作慢了半拍，竖起耳朵聆听，也相当好奇。
　　“...暗影领主确实在这里，不信你可以问问另一个npc。”[繁星]说道。
　　“害，不是这个，我是说，那个奖励的事情...”
　　“...”
　　见繁星不说话，无尽之海追问道“这可是ss级任务啊，如果封尘兄自己发布的话，那我们以后就可以自产自销了！”
　　“自产自销你个头啊！”梓尘忍不住在冒险团频道骂道，“奖励都是我自己设置上去的，最多只能给你们点杀怪经验。”
　　“卧槽！那你刚才承诺的奖励呢？”无尽之海惊了。
　　“回芸水城找艾尔娜领啊！”
　　小艾同学发布的任务，关我封尘烟火什么事？
　　“...封尘兄，没想到你这么无耻。”
　　“...过奖过奖。”
第二百四十二章：生命之护

　　“各位。”
　　就在大家纷纷化身黄金矿工的时候，一个男声忽然开口了。
　　“待会就要开打了，我们现在最好组起来，方便配合以及统计贡献，这样大家就可以各凭本事竞争boss的掉落宝物了。”
　　梓尘侧目看去。
　　说话的是一名31级的骑士，id为“空青石”，有点眼生，应该是千岩城的人。
　　还没开打就想着胜利后的事情了？
　　“空青石？我没记错的话，昨天传的沸沸扬扬的狂风魔人就是你解决的吧？”在距离他五码的位置，一个刺客倚靠着墙壁，似笑非笑地看着他。
　　狂风魔人？没听过的东西，估计是千岩那边的吧，或许和魔人秘境里的那个boss差不多？
　　“是我，怎么了？”空青石爽快地承认了。
　　“嘿嘿...别人不知道，我看得一清二楚！在boss残血的时候，你故意捏着控制技能不放，等到队友死绝后才动手，独吞了至少三分之二的装备！”刺客贼笑一声，若无其事地说道。
　　这话一出口，至少有五六个人都看了过去。
　　要知道，狂风魔人的死可是引发了世界公告的，那是继魔骑将之后第三个黄金级boss倒下。
　　而击杀者，正是空青石！
　　“你少在这血口喷人，先不说我没有做过这样的事情，你一个见不得光的赏金刺客有什么资格评判别人？”
　　“怎么，心虚了？用问题回答问题？”刺客的id叫“阴险的西瓜”，样貌还算小帅，不过说话带着一股阴沉的感觉，和名字差不多。
　　“你...！”
　　在网游里，因为分配引发的纠纷数不胜数，即便这个刺客说的是真的，也没什么好奇怪的。
　　换做是梓尘，也说不准自己会做出什么样的事。当然，奖励得足够诱人才行。
　　“行了！现在不是管别人闲事的时候！我们接下来可是要打暗影领主的，光是没法没奶就够头疼的了，要是再各自为战，能打过才有鬼了！”剑火燎原沉声道，打断了二人的争吵。
　　“...”阴险的西瓜闭上了双目，似乎不想再说话。
　　“我支持组队，现在已经不是纠结个人恩怨的时候，分配问题也得等打赢boss再考虑。”冥晓幽魂中肯道。
　　“我听老大的！”恋恋在此附和了一声。
　　“我都行。”
　　“随便。”
　　“+1”
　　“+2”
　　又有四个人同意道。
　　“繁星妹子，你们怎么想？”见没人应声，冥晓幽魂又抛出了话题。
　　他看出来了，风花月、无尽之海、被遗忘的回忆，甚至两个npc都跟她有很深的关系，这时候，她的意见才是最重要的。
　　“...”梓尘就纳闷了，你们聊的好好的，为什么要问我？
　　“...可以，你们谁创一下，直接重组吧。”繁星思考了一下，点点头道。
　　“好，这样超过半数人都通过了，谁要队长？”空青石问道。
　　“...”一时没人说话。
　　“我来吧。”剑火燎原毛遂自荐道。“论指挥的经验，我还是有一点的，而且...”
　　......
　　“滴”
　　系统提示：你处于队长技能“生命之护”的加持下，最大生命值提升7%。
　　进组之后，系统就弹出了这样的提示，buff栏上多了一个小花的图标。
　　这还是第一次见到除繁星之外的人有队长技能。
　　“喂喂...大叔，你这队长技能哪里搞的啊！？我怎么都没听说过？”阴险的西瓜愣住了，现阶段就连歌颂者都做不到加生命值上限啊！
　　“哈哈，没什么，就是过了个隐藏地图拿到的技能。”剑火燎原随口说道。
　　“...”看来是不会说了。
　　不过这样一来，繁星的总血量就变为了9320，可喜可贺，快要破w了！
　　其他人也震惊不已，想着什么时候自己也搞个队长技能。
　　“小姐，等等，那里...有点不对劲”库瑞盯着右边的石头，突然伸手拦住了梓尘。
　　“什...”
　　砰！
　　巨石被庞大的力量冲击轰碎，破裂的石子成为了飞行的暗器，无差别地攻击每一个人。
　　铿铿铿！！
　　格挡的声音不绝于耳，反应快的人已经格挡住了大部分的攻击，即便如此，还是被碎石削去了一千多的血量。
　　反应慢的，则是被打到了半血。
　　一个迟钝的拳师甚至当场被纷乱的石子秒了！
　　随着烟尘散去，一个高大的身影挡住了出口的光线。
　　当然，这个出口是被临时轰开的。
　　“打倒...碍事的...家伙！”
　　不含生气的语气，敌人只是单纯地拖长了音调，同时，挥舞着手中的武器，旋转了起来！
　　借着月色，离得最近的梓尘依稀看清了怪物的真面目，是骷髅类型的怪物，和之前遇到的不同，这次的boss是玩斧头的！
　　40级黄金boss，血量40w，攻击在1500-1800之间浮动，双防破600，和在幽月城遇到的骷髅战将差不多属性啊。不过，它的信息栏上还附带着一个（召唤物）的后缀，应该是暗影领主搞的鬼。
　　糟了，现在和当时的情况不同，可见度极低，魔法小灯笼被爆发的碎石给弄坏了，只剩下微弱的光线。
　　不仅如此，本来空间就十分拥挤，boss进来转一圈的旋风斩，怎么躲！？
　　“控他！”剑火燎原急喊道，现在不控制住的话，很有可能一个照面就死伤大半了！
　　但...这些人不是倚楼听风雨的会员，没人有动作。
　　除了风花以外，全是近战职业，想要控制就必然得近身，就算是冲锋，都得硬吃旋风斩的伤害，谁能保证不会被秒？
　　开玩笑，这可是1800+的攻击上限啊！
　　[繁星]这边也没有动静，倒不是怕死，而是因为...
　　梓尘不避不让，看着靠近的高大骷髅，冷静吟诵着“祈愿——泥泞！”
　　满是泥土的地面豁然变得湿润起来。
　　而旋转着的突进骷髅，脚跟轻易地陷入了地面，在原地疯狂打转，洞口因此被扩大了两倍，现在足以容纳至少5人同时进出。
　　好在，泥泞是比较特殊的范围控制，能够改变地形，持续地施加类似于束缚的效果，不会因为等级压制而提前消失。
　　巨斧骷髅的技能效果先控制一步没了。
　　“祈愿——藤蔓！”没有犹豫，梓尘立马接上了控制。
　　Miss！
　　可惜控制失败了。
　　风花则是丢出了破甲箭，没有其他后排的情况下，她可是重要的破甲兵。
　　-469
　　伤害低的可怜，不过下一刻，一轮紫色的破甲腐蚀效果已然缠上了敌人，破甲成功了！
　　“这小女孩的控制太狠了吧！？”空青石嘴角抽搐，一个技能就废掉了旋风斩？
　　不过，这样一来，打boss的风险也就大大降低了。
　　“休想伤害小姐！”
　　库瑞低喝一声，提着毒液之剑冲刺而出。
　　“让他回来！”谁知，[繁星]面色一变，焦急地大喊道，同时摆正了身姿，随时准备冲锋。
第二百四十三章：缝合怪

　　库瑞的动作十分迅速，巨斧骷髅正处于技能结束的怠倦期，换言之，距离下一次攻击还有一定的缓冲时间。
　　毫无疑问，这是重创怪物的最佳时机。
　　不止是他，无尽之海和空青石也都靠近了boss，而刺客们第一时间发动了潜行。
　　虽说潜行对怪物不一定有用，但发动隐身技能已经成为了习惯，透明的身体会给他们一种安全感。
　　“库瑞，别过去！”几乎是在[繁星]说话的同一时间，梓尘喊出了声。
　　“什...”
　　滋——
　　滋——
　　不妙！库瑞抓的时机并没有错，巨斧骷髅确实在短时间内无法发动第二次攻击。
　　只要他开一个头，冒险者的攻击就会接踵而至。
　　但是...
　　敌人并不只有一个。
　　澎！！
　　-3420
　　暗紫色的魔力猛然轰击在了库瑞的身上，直接带走了他四分之一的血量，附带的还有一层腐蚀效果。
　　不会有错，这招是暗影侵蚀。
　　而能打库瑞这么多血的，绝不可能是暗影战士。
　　也就是说，外面还有一个暗影窥伺者！？
　　魔法的轰击令他的身躯不由自主地向左退了半步，这也给了骷髅boss可乘之机，只见他收回了旋转的架势，将斧头向后一收，一记顺劈砍下
　　-3706
　　仅仅是普攻，居然打出了3700的伤害！？一个照面之下，库瑞就被打成了半血。
　　“我日，先救npc！”无尽之海当即发动了冲锋，身体化作了黑夜中的残影，疾速冲撞而出——miss！
　　等级差距高达10级，命中率已经被压制得很低了。
　　好在，骑士的控制不止一个，接下来的嘲讽则是准确地让boss改变了目标。
　　还没等无尽之海来得及松口气，他的头顶冒出来了一个紫色小星星的诅咒图标。
　　这招[繁星]十分熟悉，正是之前那个释放过的深渊之拥，必中加伤的无赖技能，配合暗影侵蚀，几乎是一招一个小朋友！
　　“深渊的拥抱...？什么鬼东西？伤害提高100%...卧槽！？？”无尽之海这时才反应过来，惊呼道。
　　果不其然，不到2秒的时间，一道魔法攻击呼啸着从洞外抛下，连续拐了几个方向愣是打在了他的身上。
　　-6791
　　好家伙，前排去一个残血一个。
　　不过，敌人的攻击并没有就此结束，除了现有的那个洞口，右边的墙壁突然被顶出了一个巨大的手臂。
　　咔——咔——砰！
　　而后，整面墙壁轰然倒塌，一只由无数尸体缝合而成的怪物踏着怪异的步伐走了进来。
　　“...”查看属性！
　　缝合怪（首领级boss）（召唤物）：
　　品级：黄金级
　　等级：42
　　血量：500000
　　物理攻击：1072-1368
　　魔法攻击：869-1255
　　物理防御：1053
　　魔法防御：867
　　技能：瘟疫、吞食、坚韧之躯、怨念之潮
　　说明：由无数魔物、人类、精灵等尸体拼接而成的怨念聚集体，本身附带着恐怖的瘟疫和恶臭，是一种禁忌的产物。
　　42级的黄金级boss！？
　　看面板应该是偏向肉盾的属性了，但技能看起来不像是好惹的样子。
　　即便隔着十码远，也能闻到它身上满溢而出的异味，几乎要窒息了！
　　“三个boss！？”剑火燎原看着破墙而入的缝合怪，震惊不已。
　　......
　　老实说，三个黄金级boss同台出现的场面，梓尘也不是没见过。
　　之前在奇灵之森的时候，就遇到了三大元素boss聚在一起的情况。
　　不过，那时候他们受限于仪式无法动弹，只能派出一个人出战。
　　而且梓尘也不是靠什么正经方法赢的，全靠土元素把宫殿拆了，才出现了转机。
　　现在没有特蕾卡的帮助，只有在场的二十名玩家以及几个npc。
　　在缝合怪暴力破墙后，大半的石块都被破开了，暗影窥伺者的身形也暴露了出来，就在20码外的地方，瞄准着洞口攻击。
　　“不能让他们聚集起来！谁把这个大家伙引出去？”剑火燎原当即判断出了事情的严重性，单一的黄金boss并不可怕，只要摸透机制，那攻略只是时间问题。
　　但是...1+1远大于2，两个boss组合可能会出现更多的变数，更别说三个了，必须要分割战场，否则团灭是迟早的事情。
　　“...我去对付那个法师。”[繁星]看了眼缝合怪，捏着鼻子嫌弃地摇摇头。
　　下一刻，就不由分说地冲锋而出。
　　“我也去。”风花显然也不想和这种散发着恶臭的怪物交手，跟着繁星跑了出去。
　　“靠，小姑娘都跑了，有没有兄弟愿意跟我一起上的！”剑火燎原瞪大眼睛，振臂高呼道。
　　“我去对付骷髅boss！”阴险的西瓜丢下一句话就走了。
　　“我也去！”又一名骑士说道。
　　“我去帮他们控法师。”空青石毅然道，发动冲锋离开了现场。
　　“我也...”
　　“md，你们再找借口boss都要过来了！42级的大家伙啊！别磨磨唧唧的了，剩下的人都跟我上！”剑火燎原满头黑线，现在是矫情的时候吗？
　　形势所迫下，剩下的十几名玩家围住了缝合怪疯狂输出。
　　深渊窥伺者由风花、繁星、空青石对付。
　　巨斧骷髅则由梓尘、库瑞、无尽之海、阴险的西瓜、被遗忘的回忆、贴心小助手（帮忙的骑士）以及两个npc士兵来打。
　　其余人都去打缝合怪。
　　顺带一提，地图被大肆破坏，骨龙离开后，威压状态也消失了。
　　[繁星]在这之前就已经干掉过一次深渊窥伺者，现在只是一个召唤物的状态，并没有太大差别，打起来也就更加得心应手了。
　　在交出深渊之拥的技能后，boss的威胁也就降到了最低。
　　而失去了深渊窥伺者的火力支援之后，巨斧骷髅的攻击倒也没那么致命了，拖到破甲时间一过，以无尽之海的装备，只要不出暴击，就可以轻松顶住。
　　唯一难受的地方就是没奶。
　　梓尘的愈合之声也许算半个，但高达2分钟的cd根本不实用。
　　在轮番以血换血的情况下，用每个人半血的状态换来了boss的残血。
　　如果没有狂暴机制的话，再过半分钟绝对能收掉它。
　　繁星那边进展也相当顺利，战心的恢复能力取决于输出，只要攻击不断，就可以不停回血，甚至抢过了空青石的嘲讽仇恨。
　　他看着不时冒出的五位数伤害，连盾牌都差点没拿稳，陷入了怀疑人生的状态。
第二百四十四章：狂骨之怒

　　反观另一边，面对42级的黄金boss，剑火燎原险而又险地避开了缝合怪的一条粗壮手臂，看起来就像是大猩猩的臂膀一样。
　　不过，他后面的人就没有那么幸运了。
　　砰！
　　-5289
　　本就被瘟疫毒到半血的一名骑士根本挡不住如此残暴的攻击，当场死亡。
　　缝合怪的攻击力比骷髅boss还要低上一截，之所以能打出这么恐怖的伤害，是因为等级压制带来的伤害加成。
　　而且，死去玩家的尸体并没有立即消失，而是被boss无数肢体中的一条抓了起来——一口吞了下去。
　　+50000
　　原本92%的血量瞬间恢复到了满值。
　　“...”这下好了，输出大半天，不小心挂掉一个直接回10%。
　　“残血的都退下去！”剑火燎原低喝道，现在围攻缝合怪的玩家几乎都沾染上了瘟疫。
　　瘟疫：每秒扣除自身最大生命值1%的血量，持续600秒。
　　Boss本身就是肉到极致的类型，再加上坚韧之躯和吞食这两个技能，利用瘟疫耗血，几乎立于不败之地了！
　　一时间，只剩下寥寥几个恢复能力强的骑士还在扛。
　　其他人都退到了一边。
　　但死亡只是时间问题，瘟疫无法被普通药水解除，瘟疫只会慢慢地蚕食他们的生命，药水的cd根本转不过来。
　　“补不回来啊！就算躲后面也是死，不如现在多输出一会！”一个刺客看着血条哗啦啦地下降，心都凉了，准备再摸boss一下。
　　“卧槽，别过来！”剑火燎原慌了“要送也别送在这里，boss会吃尸体回血的！自己想办法奶住！”
　　“奶个屁！双药都cd了，看着自己被毒死吗？”
　　“对了，我看到那个npc会补血！现在去找她还来得及！”眼尖的刺客想起了祈愿者的治疗技能。
　　愈合之声暴击的治疗量有1w+，肯定能奶住！
　　“哼，菜鸡。”阴险的西瓜不屑道，轻蔑地看着那个慌乱的刺客。
　　“你说什么？菜鸡？兄弟，你以为自己很强吗？别忘了，现在大家都顶着瘟疫，再过一会这里的人全都得死！”月下竹林，也就是这位惊慌的刺客，他狠狠说道。
　　“所以说，菜鸡就是菜鸡，只会在那里哗众取宠。”阴险的西瓜随口道，然后将头盔摘了下来。
　　在月下竹林愤怒的视线下，阴险的西瓜从容不迫地把身上一件件装备都卸下了。
　　最终，只留下了默认的新手布衣。
　　这是要做什么？他难以理解，难道说把装备放在背包里，死亡的时候会降低爆率吗？
　　没听过这样的设定。
　　不过，下一秒跳出来的瘟疫毒伤变化了。
　　-6
　　什么！？只有6点伤害！？不仅如此，他一瓶高级hp药剂下去，直接将血量回复了三分之二。
　　“...”月下竹林沉默了。
　　不得不承认，这是一种很聪明的做法。
　　通过卸下装备降低属性，最大生命值降低了，瘟疫造成的伤害自然也就下降了。
　　相对的，高级hp药水就变为了神药，一口奶大半罐血。
　　“nb啊老哥！还有这招！”其他人看见这一幕，连忙把装备都卸的干干净净，原本压到红线的血条都健康了起来，至少现在不会有人因瘟疫而死了。
　　月下竹林的脸色青一块白一块，深深地看了一眼阴险的西瓜后，他也学着下了装备。
　　可惜，这招虽然能抵御住瘟疫，却不能同比例回血。
　　在沐梦中，当脱下装备时，血量是百分比继承的，而穿回时，却是之前的值。
　　比如说，满装时2100/2333，脱下装备之后会变成900/1000的血量值，这时即便重新穿上装备，血量也不会补回去，依旧是900/2333。
　　顺带一提，以满血状态换装备时就不会触发这个机制。
　　这是为了防止玩家利用换装来快速回血。
　　无论如何，现在这一招都可以暂时抑制住瘟疫的伤害。
　　2分钟不到的功夫，又有4个玩家被缝合怪活活拍死，它通过吞食血量再度恢复到满值。
　　只剩下剑火燎原顶着不到30%的血量边战边退，以及后面的一群白板玩家。
　　“过来个人帮我，我快顶不住了！”
　　梓尘转头一看，原本十三个大老爷们的围剿小队，现在就只有7个人了。
　　而缝合怪呢？依旧是100%血量。
　　剩下的人身上，都缠绕着浓厚的绿色毒雾，如果让他们之中哪一个人跑了过来，绝对会被集体传染的！
　　担心什么来什么，那群白板玩家四处散开，有三人朝着这里冲过来了！
　　废话，新手装备能扛得住才怪了，被摸一下就没了！
　　这时候不跑难道等死吗？
　　“你们不要过来啊！！”无尽之海听到那边动静不对，转过身的同时吓了一跳！一群面露青色，身带毒云的“僵尸”冲过来了啊！
　　要知道，为了攻略巨斧骷髅，每个人的血量都已经压到了不到三分之一的危险线，要是染上瘟疫...简直不要太酸爽。
　　“滴！”
　　系统提示：巨斧骷髅发动了“狂骨之怒”，攻击力提高30%，暴击率提高50%，所受伤害降低30%，免疫常规控制效果，持续20秒。
　　咚！！
　　-10468
　　-23590
　　boss的火种猛然亮起，幽邃的眼眶深处闪烁着红光，在提示响起的瞬间，挣脱了嘲讽！
　　两个npc士兵被它随手砍倒，第二次攻击则暴击出了2w+的伤害！
　　好一个狂骨之怒，这一手提升技能足以反杀绝大多数的团队了。
　　要是只有它的话，避其锋芒等到20秒结束就可以轻松解决掉它。
　　但是...现在爆发的太不是时候了。
　　缝合怪从另一边追了过来，带着瘟疫的队友更是离他们只有几步之遥。
　　完了...
　　......
　　此时的北门，俨然已经成为了人间地狱。
　　即便有着之前过去的援军里应外合，精灵依旧损失惨重。
　　这是因为，在开战之时，北方的地平线上出现了无数的敌军。
　　和轻吟之翼所料无差，暗黑堡垒那边果然派出了援军。
　　仅是如此的话倒也没什么，毕竟北门本来的任务就是佯攻。
　　不过...
　　这支援军的前锋是整整1000名的亡魂铁骑！！
　　在城门前的广阔平地，是最适合骑兵发挥的场地。
　　和骷髅战士一样，亡魂铁骑的属性也有所提升。
　　他们化作了一柄尖刀，狠狠地扎进了精灵的身后。
第二百四十五章：雪上加霜

　　每个亡魂铁骑的生命值都高达4w，想集火秒掉之中的一个都非常困难。
　　而且，真正恐怖的地方，在于他们的无双技能。
　　试问，有谁能挡住三速暴涨的骑兵冲锋呢？
　　只要有人能卡住第一排骑兵的速度，后面的怪物也就会受到影响。
　　但是...到目前为止，状况不容乐观。
　　玩家中只有极少一部分人能勉强拦住他们。
　　并不是所有一流公会都选择人族的，在精灵族中，虽然比不上人族的数量，但也有几个中小型公会在，其中更多的是单人与小团体。
　　而最具有实力的公会，当属镜花水月。
　　和一般的公会不同，镜花水月是一个由妹子组成的公会，从会长到会员，没有一个是男性。
　　按理说这样的公会不可能发展壮大，因为这种招人机制多多少少会引来不必要的麻烦，甚至是一些用下体思考的男性。
　　不过听说这家的会长——像是一个夏天，家里的背景不小，对这个公会心怀不轨的人基本都没好下场。
　　通过几年的发育，镜花水月也逐渐在国服奠定了前十公会的地位，浮动在7-10之间。
　　来到沐梦之后，通过一致商讨，她们选择精灵族当作主要的种族（少部分人选其他族跟踪时事）。
　　现在则作为抵抗亡魂铁骑的中坚力量抵抗着。
　　至于为什么是中坚...
　　那是因为，npc发挥出的实力要更加惊人。
　　延续着传统意义上的精灵设定，敏捷与箭术专长，虽然玩家只有3%的敏捷加成，但精灵npc却是实打实的远程输出，在密集的箭雨洗礼下，一只接一只的骑兵倒下。
　　不过，速度还是不够看。
　　好在玩家的基数够大，只要持续这样下去，等到无双的技能时间过了，就可以慢慢消耗死这些亡魂铁骑。
　　当然，这一切的前提是骨龙没有出现。
　　飞行着的庞然大物，遮盖住了月色，只有些许光线透过骨架的缝隙撒落在地。
　　唰！
　　-25087
　　一枪将骑兵捅的稀碎，幻香妖精抬起了头，瞳孔骤然收缩“这是...什么东西！？？”
　　呼——澎！！
　　从天空的巨影喷射出了浓厚的黑色气息，一个照面之间，二十多名精灵弓箭手的生命消失殆尽。
　　-12440
　　-15299
　　-13361
　　...
　　“混帐！！！”佩莉怀着满腔怒火，当即调转枪头，无视身后冲锋而来的亡魂铁骑“伊——呀！！！”
　　灵木枪穿透了夜空，直冲云霄而上！
　　哧！
　　-5792
　　似乎是受到了重力，亦或者是骨龙的威压影响，这次攻击并没有给骨龙带来多少伤害。
　　但是，却成功引起了察拉加斯的注意。
　　“嗷吼——！”即便失去了真正的生命，骨龙的吼声依旧能令人心头一震。
　　“怪物...”不知何时，佩莉的身影已经出现在了骨龙的背上，她一把抽出木枪，朝天举起，口中喃喃道“香幻...之梦！”
　　紫色的烟雾从灵木枪的顶端被释放了出来。
　　就算处于飞行之中，仍旧有大半覆盖住了骨龙。
　　“夏天姐，这个npc飞上去了！是不是要屠龙了！？”看着位移到天上的幻香妖精，一个女牧师兴奋道。
　　“...很难，这条骨龙是白金级的boss，我不怎么看好npc。”
　　“诶，你怎么老说丧气话啊，幻香妖精也不弱啊！”
　　“...”被称作夏天的女生头疼地揉了揉额头，好像在纠结该怎么回答她。
　　“南枝，你别光顾着聊天，加血啊，加血！我快撑不住了！”格挡住了一只亡魂铁骑的攻击，另一个妹子喊道。
　　“噢噢，来了！”
　　id为“自挂东南枝”的女孩应了一声，连忙摆动法杖释放治疗术。
　　不弱吗...？像是一个夏天皱起了柳眉，看着天空摇了摇头。
　　现在她们已经处于进退两难的地步了。
　　城下有骷髅战士，并且一旦靠近就会受到魔晶炮的轰击，而背后则是残暴的亡魂铁骑，就算解决了他们，也还有新一批的援军。
　　黑压压的一片大军，光是看上一眼都会觉得头皮发麻。
　　在这个节骨眼上，居然又飞来了一条骨龙！？
　　其他公会在搞什么？镜花水月虽然底蕴深厚，但也不可能同时与这么多势力抗衡。
　　而且，佩莉作为npc精灵的顶梁柱，一旦她出事了...后果不敢想象。
　　只见天空中的阴影开始疯狂摆动，盘旋逆转着，紫色的烟雾转眼布满了整片夜空！
　　成功了...！？但是没有伤害数字这一点又很奇怪。
　　忽然，上空产生了一点异色。
　　有什么东西下来了！又是吐息吗？不，没有听到boss的声音。
　　难道说是...！
　　砰！！！
　　落下的东西将地面砸出了一个大坑，同时飘起了一个白色的伤害数字，
　　-76855
　　幻香妖精双眼紧闭，手臂下垂，已然是昏迷了。
　　“佩莉大人！！！”临近的精灵们惊慌道。
　　......																		
　　攻城绝不会一帆顺水，这是梓尘早就有的觉悟。
　　不过，现在的情况还是有些超出她的预料。
　　三个boss，其中暗影窥伺者还有三分之一的血量，巨斧骷髅还有10%，缝合怪则是满血。
　　繁星没有帮忙的余力，她是抵抗法师boss的核心，一旦稍微离开，就有可能导致仇恨转移发生意外。
　　而围攻缝合怪的玩家，现在都失去了战力，甚至有三个玩家带着瘟疫朝着这里过来了。
　　更棘手的是，巨斧骷髅发动了狂骨之怒，在她犹豫之际，又砍死了一名骑士。
　　怎么办？没地方躲啊！
　　后路被自己人给堵死了，还真是讽刺。
　　当然，梓尘可以利用闪烁离开，等到狂暴一过，收掉两个残血的boss再对付缝合怪就行了。
　　但这样做的代价则是付出大量的队友，甚至库瑞也会死于此地，这是她绝对不能接受的。
　　这可是老子带出来的小弟！前途无量好吧，怎么能死在这种地方？
　　“祈愿——泥泞！”
　　缝合怪的地下变为了一汪泥潭，几个白板队友面色一变，npc这是要献祭他们了吗？
　　“完了...没想到我居然会死在这种地方，早知道就不接那什么鬼任务了...”一位玩家欲哭无泪道。
　　“谁不是呢...”
　　“你们仨又没被控，哪来那么多戏啊！？”无尽之海吐槽道“不过也没差，你们站那别动啊，等我们把这个骷髅收掉了再过去！”
　　“还真没被控！”其中一名玩家抬了抬脚，就是普通的泥水，一抬脚连上面的泥巴都消失了，看来对他们真是无效的。
　　“缝合怪呢！？”另一名玩家转头一看，boss粗壮的腿部完全陷入了泥塘之中。                                                                                                            
第二百四十六章：绝世小天才

　　控制成功了？
　　不，这个怪物的躯体过于臃肿，泥泞之地只淹没了它最下面的两条腿。
　　为什么这么说呢...实际上，缝合怪，正如字面意思，身上的肢体不计其数。
　　“旮...”只见boss用劲之下，一个踉跄摔倒在地。
　　整个身子都陷入了泥浆中。
　　还没等玩家高兴，它竟是利用多出的手臂将几条受到阻碍的部位活活扯掉了！
　　被扯下的部位堆积在一起，成为了泥塘中的礁石。
　　而缝合怪踏着这块礁石，就要蹦出泥泞的范围了！这是一个灵活的胖子！
　　三个白板玩家面如土色，不走不行了！
　　“抱歉了！”现在还不跑，死的就是他们了，只有活着才有积分拿，一旦死亡，恐怕这次活动就与他们无缘了。
　　“...”如果连这招都控不住的话，那就彻底没办法了。
　　藤蔓和寒霜已经用在了骷髅boss身上，结果狂骨之怒一出，直接免疫了减速，还把藤条给爆开了。
　　“让我去吧。”无尽之海沉声道，现在必须有一个人挺身而出，替他们争取击杀骷髅boss的时间。
　　“不行，你残余的生命经不起它任何一次攻击了！”梓尘毅然否决道。
　　“就算用命换时间也行，没有时间管这些事情了！我去了！”说罢，他干脆开启了守护之盾，径直朝着缝合怪冲去。
　　“...”梓尘张了张嘴，又叹了口气。
　　即便这里是虚拟世界，但让同伴牺牲的话，果然还是会感到一阵揪心。
　　他明明没有必要做到这个地步才对。
　　在与逃离的玩家接触的瞬间，无尽之海的身上染上了一层毒云，已然是中毒了！
　　但他神色如常，在即将接触boss的同时丢出了嘲讽。
　　运气不错，技能效果没有被miss，缝合怪转移了攻击目标，看向移动的骑士。
　　狂热之魂的cd时间是3小时，之前为了帮繁星挡住伤害已经用掉了。
　　而凭借普通状态的移速，想要甩开boss几乎是天方夜谭。
　　要知道，两者的移速差距至少有50%！
　　也就是说，不过3秒的时间，他就会被boss一掌拍死。
　　哪怕躲过了攻击，几秒后身上的瘟疫也会要了他的命。
　　怎么办？冲锋还在cd之中，要被赶上了！！
　　只能回芸水城再跑过来了吗...？
　　“小兄弟，我来帮你！”剑火燎原大喝一声，提盾顶在了缝合怪的后背！
　　-124
　　伤害低的不能看，但却使boss的攻击轨迹发生了些许的偏移，无尽之海下意识地低头翻滚，
　　原来的位置飘出了一个miss！
　　“呼——呼——呼！大叔，你的脸好绿啊！”险中逃生的骑士大口喘气着，看着旁边的“僵尸”说道。
　　“靠！现在是开玩笑的时候吗？而且，你也没比我好到哪去吧！？”剑火燎原没好气道。
　　“哈哈哈，没事，我顶不过瘟疫了，待会再跑过来就是。”无尽之海指着自己头上不到300的血条笑道。
　　虽然卸下装备就能抵挡瘟疫，但那样却会损失装备带来的移速加成，在距离如此之近的情况下，绝对会被boss追上。
　　这是一个死局。
　　“...”剑火燎原哑然，他的情况也半斤八两，等boss转过身，就是他们回城报道的时候了。
　　“浑小子，都怪你没事装什么英雄，害的我也热血了一把！”大叔索性埋怨了起来。
　　“这能怪我吗？我本来就是拖时间来的啊！”
　　“md，你不早说！我还有一大个公会等我指挥呢！”
　　“啊哈哈哈...”无尽之海尴尬地挠了挠头“反正你都过来了，待会一起跑呗？路上也有个伴。”
　　“我有老婆孩子了...你说话注意点。”
　　“滚啊，我是说赶路！”
　　“旮旮——！！！看着说笑的两人，boss怒了，居然敢无视它谈情说爱？
　　唰！
　　+2436
　　-2530
　　+1949
　　-2755
　　忽如其来的圣光照耀了整个地下空间，治疗的锁链打在了无尽之海之上，而后又弹到了剑火燎原的身上。
　　在治愈的同时，还产生了两个寒晶护盾！
　　预料中的死亡并没有到来，二人都保留着800左右的残血。
　　这个感觉是...“文成！”
　　“嗯，是我！你们快退下来！”文成看着不动的二人焦急道，虽然技能是瞬发的，但治疗链有附带的后摇动作，实际上并不能像机关枪一样彪治疗魔法。
　　既然奶妈到了，那自然没有硬拼的必要了，两个骑士转头就跑，生怕再被锤到一下。
　　“其他人呢？你们不是去屠龙了吗？”跑着的同时无尽之海不忘问道。
　　“...南宫不让我说。”文成想了想，还是说道。
　　“害，多大点事，你说了他又不知道。”
　　“那...我说了啊，你别让他们知道了。”
　　“说吧说吧！我是什么人你还不清楚吗？”他拍拍胸，一副正人君子的样子。
　　“其实...”
　　......
　　水哥本来是打算走的，结果被人叫住了。
　　那位兄弟叫“重返地球”，是一个高级的工程师，这人抽出了一根麻绳，喊住了水哥“哥们，过来帮我个忙！”
　　“没空，赶着屠龙呢！”
　　“...恕我直言，你过去也只是成为分母而已。”重返地球打量了水哥一眼说道。
　　“没事，重在参与嘛。”如果在平时，水哥肯定要和这家伙比划比划，让他知道什么叫国服第一万法师，不过现在就懒得和他浪费时间了。
　　“等等！我有办法让你下去，需要你帮点小忙。”
　　“下去？什么办法？靠谱不？”水哥眼前一亮，如果真能快捷下去的话，那去帮帮梓尘也不是不行。
　　“嘿嘿，你也有朋友在下面吧？我跟你说，我可是4级的工程师，我可以...”
　　“说重点。”
　　“...咳咳，别心急嘛，我这有一根质量管行的麻绳，长度有50码，只要上头固定住...喂，你别走，听我说啊！”重返地球看水哥转身就走，脚步都不带停的。
　　废话，还以为有什么好办法呢，结果不是和他想的土办法一样吗？
　　“这根绳子的韧性可高了！只要能固定住，抓着它滑下去都没问题！”
　　“...真的？”水哥迟疑道。
　　......
　　“水哥，这玩意真的靠谱吗？”南宫抓着绳子的中部甩了两下。
　　“那必须靠谱啊，我平常做道具经常用到的。”重返地球肯定道。
　　“...”南宫将信将疑地又看了一眼“要不...还是其他人先来吧。”
　　“谁要先的？”
　　“...”气氛突然尬住。
　　又过了1分钟，文成站了出来“要不...我先下去吧，没记错的话，下面应该没有牧师才对。”
　　“那怎么好意思呢...？”南宫表面推迟，心中却暗暗松了口气，这种死亡高度，光看了一眼就要晕过去了。
　　“就让我来吧，没有多少时间了。”文成倒是很坚定。
　　“文成，加油！”幽幽收起双臂做了个鼓励的动作。
　　“宝贝，要是怕了就想想为父...疼疼疼！”江夏还没说完，脑瓜就挨了一杖。
　　降下的过程很顺利，非常丝滑，跟重返地球所说的无差，质量很好。
　　文成滑到了底端，发了个“没问题”的消息。
　　“好！是时候让你们看看男人的勇气了。”南宫受到了刺激，居然短暂克服了恐高。
　　“哦。”旅人一副无所谓的样子。
　　“快下去，哪来这么多话。”水哥嫌弃道。
　　“你们这群牲口...太不会做人了，就不能学学女生吗...真是的”南宫摇了摇头，然后抓住了绳子，畏畏缩缩地贴着墙壁。
　　梀。
　　“...我好像听见了什么异常的声音？”南宫僵住了。
　　“什么？”水哥问道。
　　“没...应该是我听错了。”他说完后，将整个身体都放开了来。
　　咔...
　　粗壮的麻绳在空中猛然断成了两截！
　　南宫脸色发青，手舞足蹈，在空中甚至做出了一套完整的跳水动作！
　　砰！
　　-7598
　　头部垂直落地，卒。
　　好家伙，还没开始打boss，先一步跳崖自尽了！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，南宫你是什么绝世小天才！！！”无尽之海第一时间赶来冒险团频道嘲讽。
第二百四十七章：亡火剑

　　“小子，你往哪跑呢！”看无尽之海露出了猥琐的笑容，同时渐渐偏离了方向，剑火燎原忍不住提醒道。
　　现在只有往外面跑，才有广阔的空间进行走位。
　　“啊！？”经这么一喊，他也回过神来，再跑下去可就没路了！接下来得左拐出去才行。
　　都怪南宫这逗比。
　　现在大致的情况他已经了解了。
　　下来的人只有文成，那根绳子并没有像那个工程师说的多么靠谱，运送第二个人的时候就断了。
　　文成跑在两人的前面，倒不是速度跟不上...
　　嘲讽的时间早就过去了，而牧师的治疗技能本就容易招惹boss的仇恨，更别说是圣疗师这种奶量十足的隐藏职业了。
　　如果不跟在文成后面，恐怕她没跑几步就会丧命。
　　“圣愈之光——！”文成停顿了一下，在甩出技能效果的瞬间就抬动脚步，把后续的动作给卡掉了。
　　+3331
　　无尽之海的血量直接回了三分之一！
　　剑火燎原则是差点没把眼珠子瞪出来，如果说之前是情况危急没有注意...
　　这治疗量也太离谱了吧！？
　　都快赶上那个npc萝莉了。
　　过了5秒，就在boss即将追上的时候，文成又释放了一次圣愈之光。
　　+3331
　　“好！就在这打吧，我回的差不多了！”无尽之海又充满了信心。
　　要知道，自从文成获得这个隐藏职业之后，小队里所有加治疗的装备全部优先给她，甚至连魔攻装都可以和水哥roll点竞争，在寒晶套装的加持下，有这些奶量也就不奇怪了。
　　如果再来几件黄金器...或许可以一口上万。
　　和愈合之声不一样，圣愈之光是圣疗师的招牌技能，不仅倍率高，cd也只有短短的5秒，实用性不知道比治疗术高多少。
　　可惜耗蓝太快，平时用技能都得精打细算。
　　“这这...这...”
　　“别这了大叔，待会我们轮替顶吧。拖到另外两个boss被解决之后就行。”无尽之海转过身，提着守护之心向上一碰！
　　-1065
　　即便用盾牌接住了攻击，伤害依旧高的惊人。
　　-96
　　而且，瘟疫的伤害依旧没有停止，不停地腐蚀着他的生命！
　　文成犹豫了一下，轻轻摇摆着魔杖，柔和的气息从中满溢而出，飘往了面前的二人。
　　“滴！”
　　系统提示：玩家“文成公主”对你施放了“温暖之心”，每秒恢复1%最大生命值，并驱散所有减益及诅咒状态，持续10秒。
　　下一刻，三人身上绿色的毒雾消失的无影无踪。
　　“新招？”无尽之海愣了下，疑惑道。
　　“嗯。”文成只是点点头，没再多说什么，暴露太多的话，可能会给自己引来麻烦。
　　顺带一提，她没有职业导师，技能都是在通过试炼给的书上面学到的。
　　“...”剑火燎原默然，没想到前几天引发世界公告的人居然是这么一个小姑娘。
　　圣疗师...得想个办法把她骗到倚楼听风雨才行。
　　“大叔，你是不是在想什么歪点子？笑得这么阴险。”无尽之海又一次格挡住攻击说道。
　　“胡说什么呢，我只是在想这三个boss会爆出什么东西来而已。”
　　“真假！”他随口回道，眼睛的余光则绕过了缝合怪的手臂，看向了仍在奋战的梓尘。
　　......
　　巨斧骷髅伤害虽然高，但速度还不算太超模，只要时刻盯着他的斧头，就能提前做出应对。
　　目前为止，boss暴露出来的几个技能起手式各不相同，比如发动旋风斩的时候就会连带身子都有点倾斜的迹象。
　　当一个boss被摸透所有套路时，离死期也就不远了。
　　即便发动了狂骨之怒这种棘手的狂暴技能，也改变不了死亡的命运。
　　在连续击杀3人后，库瑞狠狠一剑刺进了骷髅的脑门，搅碎了亡灵火种。
　　在完成击杀的瞬间，队伍中超过一半的人都升级了。
　　当然，是尚且活着的人。
　　繁星的经验值卡在了34级99%，马上就能到35了！
　　而梓尘则是达到了33级5%。
　　但事情没有这么简单，巨斧骷髅似乎还留有一丝意识在火种之中，即便身躯已经四分五裂，火焰却依旧残存温度。
　　破碎的火种逆流而上，覆盖住了剑身不断向上攀爬，不到2秒的时间，甚至要爬到剑柄上了！
　　“小姐，这是...！？”库瑞看着离手不到一公分的诡异火焰，却强撑着握住毒液之剑问道。
　　这把剑是艾尔娜小姐亲自赠予他的...怎么能...怎么可以！
　　“笨蛋！快把剑丢了啊！”梓尘惊悚道。
　　根据她连续一周多打亡灵的经验，火种是亡灵的核心，火种不灭，亡灵就可以无限复活。
　　但也有例外，像当初的亚摩，也就是在芸水城出现的魔骑将。
　　他还保有自己的意识，火种反而会控制他攻击别人。
　　亚摩以自己强大的意志力硬生生掐灭了火种，最终自尽。
　　如果，火种进入了库瑞的身体，或许就会成为下一个亚摩！这是梓尘绝对无法接受的。
　　“不...”库瑞摇了摇头，沉声道“这把剑代表着小姐的心意，无论如何我都不会抛弃它的！”
　　毒液之剑只是过时的黑铁器，它还没有你的命珍贵啊，你这大傻子！！梓尘心中狂呼，却怎么也说不出口。
　　说话的同时，副官大人的身上闪耀起了强烈的白色光芒，一股若有若无的气势散发而出，他明明没有动弹，却依稀能看到水墨画般的残影。
　　这是...无双之境！
　　呼——呼！！
　　蔓延而上的火焰凝成了一个凶恶的骷髅头，果然！
　　“...”库瑞的面色如常，左手不动，而右手探出，朝着火焰而去。
　　“库瑞！你不想活了吗！？”见鬼，这家伙是疯了吧！？？
　　仿佛察觉到库瑞伸出的右手，骷髅头的下颚一张一合，明明眼眶是空着的火焰，却能感受到它嘲讽的眼神。
　　会发生什么？
　　撮！
　　绽放着白光的右手做出了抓取的动作，一把掐住了火种凝成的骷髅头！
　　等等，抓？？？
　　徒手抓火这种事真的能办到吗？他可不是魔骑将啊！
　　库瑞没有说话，而是逐渐加大了力度，掐的动作变为紧握，骷髅头越变越小，甚至从大拇指与食指的圈隙中露出了一小截。
　　在梓尘目瞪口呆的注视下，火焰被直接握灭，化成了剑身上的红色雕纹。
　　再看毒液之剑，查看属性！
　　亡火剑：
　　品级：白金器
　　使用等级：30
　　物理攻击力：489-620
　　敏捷：175
　　力量：153
　　特性：盛炎刃，亡灵之火赋予剑身炽热的温度，交锋时可快速消磨目标武器耐久，命中对象时，附带10%火属性攻击伤害。
　　特性：邪火之毒，藏于火焰之中的剧毒，命中目标时，有33%概率使其进入“火毒”状态，所有防御降低25%，持续10秒。当再次触发火毒状态时，产生强烈爆炸效果。
　　特技：亡火焚天，释放出所有的亡灵火种力量，化作无尽的烈火焚烧敌人，对其造成500%伤害，并且每秒造成50%烧伤伤害，持续10秒，每段焚烧皆可触发火毒，冷却时间12小时。
　　特性：无法交易，绑定使用者——库瑞。
　　说明：亡火剑本是一把平平无奇的兵刃，流转数个主人后，屠戮无数亡灵的毒液之剑迎来了自己的曙光。
　　白金剑...！？？？
第二百四十八章：揍他丫的！

　　怎么说呢...梓尘现在的嘴巴估计可以直接放进一个鸡蛋。
　　从黑铁器直接跳跃到白金器啊喂！
　　要知道，连繁星的秋月剑都是通过进化石一步步升级的，从黑铁到白银，再到黄金。
　　而毒液之剑呢？连续跨越三个品级成为了现阶段当之无愧的神器。
　　基础攻击力完爆魔力之剑，属性也是如此，三个特性更是没有一个差的。
　　盛炎刃命中武器时，会附带耐久攻击，也就是说，如果遇上了玩家或是人形怪物，交锋几个来回就可以把对手的武器打到通红报废。而直接攻击对象时，则会附加10%火伤，非常强势的技能。
　　至于邪火之毒，和秋月一击一样，是触发类型的技能，单是25%全防御降低就已经足以胜任破甲手了，不过火毒爆炸暂且不知道是什么，应该不会太弱。
　　最后就是这个亡火焚天，不算火毒都有500%的瞬发倍率，简单粗暴的必杀。
　　好想要！现在收回毒液之剑，呸，亡火剑，库瑞会同意吗？
　　会的吧？绝对会的吧！
　　“...秋月剑的真正姿态比它厉害多了。”[繁星]撇撇嘴道。
　　亡火剑不过是融合了亡灵火种的力量得到了微小的质变而已，怎么可能比得过繁星的专武呢？
　　这说的倒是实话，不过...比现在的秋月剑强是母庸置疑的。
　　繁星只是单纯的眼红而已。
　　“谁眼红了啊！！”
　　还好现在隔得远，梓尘确认了一下和繁星的距离，已经超过20码了，很好，狂剑决打不着！
　　确保安全之后，梓尘又看向了库瑞。
　　从释放无双之境后，他的状态就不太对劲。
　　说起来，这招似乎无法由他自己控制，之前几次是沉浸在战斗之中时不由自主地触发，或是由剧烈的情绪带进的。
　　而且，一个平平无奇的副官领悟的技能，真的能做到这种地步吗？
　　“你没事吧？”梓尘试探道。
　　“小姐，你先别说话！”库瑞并未回答，反而厉喝道。
　　“啊！？”什么鬼？
　　连带旁边唯一存活的玩家都一愣。
　　没错，正是被遗忘的回忆。
　　除开两个npc之外（雾），攻略巨斧骷髅的玩家就只剩他一人了。
　　Boss倒下的尸体中，散发出了金色的装备光芒，看这色泽亮度，至少有两件黄金器了。
　　除了装备之外，还有一本暗紫色的技能书。
　　在库瑞压制亡灵火种的时候，他就已经率先一步接近了尸体。
　　废话，npc又捡不了装备，队友死的死，残的残，离这最近的风花都隔着10码的距离，现在不抓紧收起来，恐怕要不了多久，就会被那几个活下来的刺客偷偷顺走。
　　啪啪啪！
　　忽然，从前方的巨石之后传来了鼓掌的声音。
　　是谁在装逼！？
　　一个男人从旁走了出来，是刚进来时看见的那个人！他的脚步悄然无声，就跟漂浮在地面上一样。
　　“苍煌的绝剑...没想到在这个时代还能看到。”男人顿了顿，右手背碰了碰下巴，凝神作思考状。
　　片刻后，他又问道“小子，你是苍煌的后人吗？”
　　“...”库瑞谨慎地将亡火剑抓起，右腿微微弯曲，做出了战斗的姿态，同时闷声道“我不知道你在说什么！有什么招数赶紧放出来，别拐弯抹角的！”
　　“呵呵呵...就连脾气都一脉相承，现在我可以确定了，你就是他的后人。”
　　“你到底在胡说八道什么！？”
　　“为我效力吧，如何？”暗影领主轻笑道“只要你点点头，我不会再为难剩下的这些人，包括你背后的那位女孩。”
　　“...”
　　阴凉的冷风吹进了地下的巨坑中，将每个人的衣领吹的嗡嗡作响，气氛一时僵持住了。
　　被遗忘的回忆伸出了手，又不敢继续往前，看着装备一动不动，十分尴尬。
　　而另外两边的战斗却没有因此停滞，不时有技能与掉血的特效飘出。
　　似乎是觉得环境太过吵杂，暗影领主伸手一拂，双眉凑在了一起，低喝道“回来吧！”
　　带着6%残血的暗影窥伺者当场发动了闪烁，来到了男人的背后。
　　而缝合怪则是无视了无尽之海的嘲讽，径直跑了过来。
　　其余人一脸懵逼，怎么就撤退了！？
　　[繁星]没有贸然追击，她已经通过梓尘的视角明白了是怎么一回事，现在出手或许会引来大麻烦。
　　“怎样？考虑好了吗？”暗影领主说话客客气气的，一点都没有大boss的威严。
　　“...”库瑞依旧沉默不语。
　　砰！
　　就在其他玩家还没搞懂情况的时候，身后的通道被猛然破开了一个大洞，金色的烈光冲天而起！
　　梓尘吓了一跳，连忙转身，只见一个浑身浴血的紫发男子，举着克制魔物的大刀，轰开了一路的巨石，来到了他们的身后，是加尔！
　　好家伙，你居然还活着！
　　“呼...呼...”这样的壮举消耗了加尔不少的体力，他深呼吸了一口气“你们两个...还在等什么？快配合我...把这家伙解决掉！”
　　他的血量不足40%，不过看起来还生龙活虎的样子。
　　“怎么不说话！？已经被暗影领主吓破胆了吗？”
　　“...”吓破胆倒不至于，梓尘只是在想，库瑞会做出怎样的选择。
　　根据暗影领主所说，库瑞是什么苍煌的后人，那之前的异样也就能解释的通了。
　　事实上，投靠暗影领主也不算差，在了解了黑暗阵营的真正实力后，梓尘反倒觉得，在那里发展，库瑞可以成长的更快。
　　“那么，你的决定呢？”暗影领主连看都不看加尔一眼，继续问道。
　　“小姐...”库瑞艰难地咬牙道，在击败巨斧骷髅后，他的等级已经提升到了33级，品级虽然依旧是黄金，可属性却提高了一大截，甚至拿到了亡火剑这等利器。
　　但正是如此，他才能明白，自己和暗影领主之间的巨大差距。
　　没有丝毫胜算，身体的本能让他战栗不止。
　　“别问我，你自己怎么想的？”梓尘认真道。
　　“我想...我想跟在小姐身边！可是...”
　　“好，我知道了，不用可是了。”梓尘抬了抬手，示意他停下。
　　“小姐...对不起。”
　　“嗯？对不起什么？咱们一起上，揍他丫的！”金发萝莉挥舞着娇小的拳头，振振有词道。
　　“什...什么？”库瑞以为自己听错了。
第二百四十九章：大难临头

　　既然库瑞不想过去，那就没什么好说的了，开战就完事！
　　梓尘也是经过深思熟虑的。
　　暗影领主从一开始到现在都没有主动出手过，只是不断派出小兵骚扰。
　　肯定有猫腻。
　　之前在引导所的时候，法米奇提到过，西欧和希因强闯暗黑堡垒重创了暗影领主。
　　既然是重创，应该不会好的那么快才是。
　　而且boss的本领本就倾向于复制小怪，从刚才仅仅出现了3个黄金级boss就可以看出来，他恐怕是在虚张声势！
　　明白了这一点，那获胜的难度就低了不少。
　　在高级场的pvp中，召唤师几乎是除牧师之外最弱的职业了。
　　当然，这里的弱是指职业的平均胜率。
　　因为，这个职业的通病就是自身太过脆弱，玩的好的人也许可以用召唤兽来进行多线操作保护自己，但如此一来，精度也将大大下降，面对真正的高手时，往往会顾此失彼。
　　同理，只要有人牵制住召唤物，剩下的人就可以尽情输出暗影领主了！
　　不是所有人都能像梓尘和繁星一样完美双开的。
　　“祈愿——祝福！”趁着还没开始，重新上一次buff，顺便给加尔提升点属性，他好歹是白金级npc。
　　感受到体内膨胀的力量，加尔沉声道“这就是祈愿者的力量吗...很好！等我斩杀了暗影领主，你们做的那些事情，我可以既往不咎！”
　　“...”梓尘满头黑线，大哥，你为什么这么自信？而且，这样说话真不怕我们先砍你吗？
　　这时，暗影领主挑了挑眉，质问库瑞道“这就是你的选择吗？”
　　“是！你残杀了那么多无辜的平民，我们之间没有什么好谈的。”库瑞掷地有声道。
　　“...”暗影领主似是可惜地叹了口气“变成亡灵之后，恐怕你的实力就无法像现在这样突飞猛进了。”
　　什么...？
　　梓尘听出了他的言下之意，要将库瑞转化为亡灵！？
　　“你会为你的傲慢付出代价的！”见暗影领主仍旧自顾自的说话，加尔冷哼一声，双手紧握住刀柄，整个人俯冲而出！
　　不知道是用了技能还是极度愤怒的原因，加尔现在的移动速度至少有300%！肉眼快要捕捉不到他的行动了！
　　然而，就在刀刃即将斩下的瞬间，加尔的身躯仿佛被定住了一般，无法动弹。
　　“怎...怎么回事！？混蛋，你对我做了什么？”
　　“可悲...喝了虹之水的人类吗？看来那边已经渗透的很深了。”
　　“可恶！！给我...死！！”不论加尔怎样喊叫，身体就是无法再前进一步。
　　虽然不知道现在是什么情况，但暗影领主的注意力已经被加尔吸引住了，是偷袭的绝佳时机！
　　“库瑞！”梓尘急忙喊道，加尔都打不出伤害的话，就只能让他来输出了，有亡火剑的副官大人输出绝对高于繁星！
　　“好！”库瑞立即点头表示明白，同时缓缓将亡火剑举起。
　　随着剑身抬高，空气中的温度也不断上升，亡灵之火几乎要从剑中喷射而出！
　　阴暗的天空转眼间遍布烈焰，随着亡火剑正式斩下，无尽的火焰收拢聚集于剑尖之上，化作了红色的极光！
　　“祈愿——灵心！”
　　亡火焚天！！！
　　暗影领主的瞳孔猛地一缩，显然意识到了事情的严重性，或许他真的低估了人类，低估了这个苍煌的绝剑和祈愿者的组合。
　　不过没关系，还有后手！
　　“蠢货，给我过来！”他看向了缝合怪，低喝道。
　　而缝合怪当即用庞大的身躯遮挡住了全部的攻击轨道。
　　天生的坚韧之躯，加上50w的高额血量，以及1000+的物防，是最适合作为肉盾的存在。
　　“糟了！”梓尘暗叫不妙，亡火焚天的冷却时间是12小时，在灵心加持的暴击下能达到1000%的倍率，打在缝合怪身上血亏啊！
　　轰——！
　　-769432
　　-235671
　　-79920
　　轰鸣的爆炸声在下一刻传来，灼热的气流向着四处冲击，让人仿佛置身于火焰之中。
　　而空中漂浮出了三个令人窒息的伤害数字。
　　缝合怪居然被秒了！？？
　　不仅如此，亡火焚天去势不止地轰向了其后的暗影领主，带出了23w的恐怖伤害。
　　甚至，连带着他背后的暗影窥伺者也被冲击力活活震死！
　　再一看暗影领主的血量，还有88%的血量，也就是说，总血量高达200w！？这还打个锤子啊！
　　他踉跄着从地上爬了起来，擦下了眼前的灰尘，呼吸沉重。
　　“该死...”暗影领主失去了从容的神态，表情变得狰狞起来“你们这么急着送死的话...我就如你们所愿！！”
　　说着的同时，右手往地上一拍，一个巨大的紫色魔法阵包裹住了在场的所有人！
　　隐约有龙吟声从地下传来，圆形的法阵半径至少有100码，已经超出了闪烁的最大距离了！
　　“滴！”
　　系统提示：玩家“月下竹林”退出了你的队伍。
　　“滴！”
　　系统提示：玩家“葬送”退出了你的队伍。
　　“滴！”
　　系统提示：玩家“猹你太美”退出了你的队伍。
　　搞什么？这时候退队伍？
　　无尽之海面色铁青“那三个人都是刺客，他们想在死前摸掉三个黄金boss的装备！”
　　果然，在下一瞬间三个人的身影就消匿于无形了！
　　“艹，这群小人！”剑火燎原满脸通红，恨不得当场揪出他们来骂，但现在这个场景，怕是很难分辨出那几个人的位置了！
　　“md，他们不怕死吗？就算拿到了装备，也逃不过这个大招的！”空青石也愤愤道。
　　“嘿嘿，只要不全爆出来就算回本了，这笔买卖也不算太亏。”阴险的西瓜淡淡一笑，抛了下匕首，身形渐渐变得透明“我去跟他们玩玩！”
　　在突如其来的剧情变化中，玩家真实的本性也暴露了出来。
　　风花左手抓弓，看着繁星焦急道“繁星，保npc还是装备！？”
　　暗影领主的魔法阵似乎是触发式的，他早就闪烁到40码外去了！
　　现在追击他没有任何意义，200w的总血量不是短时间内能解决的，当下最大的问题是怎么应付这个夸张的法阵！
　　不时有悠长的龙鸣之声从中传来。
　　早该猜到的，暗影领主有复制的能力，那么...复制一头骨龙又有何不可呢？
　　晃——晃
　　匡——匡
　　地势再一次发生变动，在不远的地面上，震开了无数的碎石，骨龙的翅膀伸展了出来！
第二百五十章：起飞！

　　库瑞在接连战斗加上压制亡灵火种后，本就疲惫不堪，更别说还用了亡火焚天这种特技。
　　对于玩家来说，消耗的是特技值，但对于npc来说，牵动装备中的特技则会消耗自己的精力。
　　“你没事吧？”梓尘忍不住问道。
　　库瑞勉强用亡火剑拄着地面，艰难道“没事...小姐你不用担心我，只要那家伙不死...我就不会倒下！”
　　他在逞强。
　　看身上断断续续的白光就能明白，无双之境的时间快要到了，一旦失去了这个技能的加持，库瑞的实力就会大幅降低，甚至直接昏阙过去也不是不可能。
　　而且，随着法阵的进行，眩目的紫光覆盖着整个地下巨坑。
　　如果没猜错的话，不超过20秒的时间，所有人将被新召唤的骨龙抬升上天！
　　地面的轮廓越加明显，以之前骨龙飞行的高度来看，摔落下来必死无疑！
　　在这种危急时刻，还退出了三个刺客玩家，他们的目标是三个黄金boss的装备。
　　不过，被遗忘的回忆离得最近，先抢起了巨斧骷髅的战利品，来不及看是什么东西了，先全部捡了再说！
　　“被那个小子抢先了！”突然，在他的左右两边各出现了一名刺客。
　　分别是“猹你太美”和“葬送”。
　　他们身上带着瘟疫，血量只有四分之一左右，即便如此，却面色不改地落下了匕首，双重背刺落下了！
　　而被遗忘的回忆目前只有1k不到的血量，刚捡完装备站起来，来不及回避了！
　　唰！
　　-4665
　　-1356
　　两个伤害几乎是同时爆出。
　　被遗忘的回忆终究是没有躲过刺客的袭击，转眼化作白光消失，刚捡的东西几乎全爆出来了，其中还包含刚买到手的建帮令！！
　　那么，另一个伤害呢？
　　猹你太美看着葬送胸口的箭矢，下意识咽了下口水，沉稳地伸手一捞，将装备尽数收入囊中。
　　伪装！
　　行云流水的步骤，不到1秒的时间就再次进入了隐身状态。
　　风花皱了皱眉，虽然用流星箭预判收拾了一个刺客，可还是让另外一个跑掉了。
　　现在的环境可见度极低，强烈的紫光太过阻碍视野，想要保持准确的命中率还是有点难度的，毕竟，沐梦里的普攻是没有锁定模式的，只有用引导攻击来帮助调整。
　　接下来，他们一定会出现在下一个boss身边，有瘟疫和法阵的压迫，两边都没有多少时间了，比的只是耐心而已。
　　对于想独吞奖励的人，没有任何仁慈的必要。
　　至于繁星，则在做更重要的事情。
　　暗影窥伺者死后，繁星直接突破了35级大关，来到了新的境界。
　　一如既往地隐藏信息。
　　世界公告：恭喜玩家“****”首位达到35级，作为第一个升到35级的玩家，获得特殊道具“玄冰之门”，声望值100点！
　　背包里多出了一个蓝色的方门图标，应该就是新的道具了，暂且不知道是做什么用的。
　　系统提示：检测到“秋月剑”可以使用进化石，是否使用？
　　又可以升级了！？
　　看了看包里的进化石，一共还剩下4个，应该够了，使用！
　　“滴！”
　　使用进化石*4，秋月剑进化成功！
　　秋月剑：
　　品级：白金器
　　使用等级：35
　　攻击力：750-999
　　敏捷：245
　　力量：233
　　暴击率：12%
　　回避率：12%
　　特性：攻击时有25%概率触发秋月一击，将本次攻击伤害变为250%。
　　特性：灵敏，移动速度增加12%，攻击速度增加12%。
　　特性：剑心，攻击时附加12%伤害。
　　特技：七星闪破，发动势如破竹的七次位移斩击，每段攻击可自主选择目标或自动判定对最近的敌人释放，每段伤害固定为70%，冷却时间6小时（发动后无法停止，且触发秋月一击的概率翻倍。）。
　　特性：无法掉落，无法交易
　　特性：可进化
　　说明：无
　　攻击和属性已经全面超越了亡火剑，应该是等级差距导致的，而暴击率和回避率各加了2%，所有的特性都获得了一定的提升，秋月一击的触发几率由原来的15%变为了25%！
　　而且，还附加了一个七星闪破的特技！
　　从说明上看，有点像是连击，但实际上却并非如此。
　　是通过连绵不绝地冲锋连斩压制对手，一旦释放就无法自主停下的必杀技！
　　7次70%伤害，一共为490%，表面上看比亡火焚天还要低一点。
　　不过...这招真正恐怖的地方，是使秋月一击的触发概率翻倍！触发之后，倍率就由70%变为了175%！
　　综合而言，就算只触发3次，都有805%的倍率了！
　　装备上新的秋月剑后，繁星的攻击力已经达到了5737-5986，这个攻击已经远远超出现阶段玩家甚至是npc该有的水准了。
　　这是在白金剑和身上数件黄金装备加上乱剑士超高的敏捷成长共同作用下的结果。
　　连忙把装备光泽关掉，免得引来不必要的麻烦。
　　“吼——！！！”
　　与此同时，大地疯狂颤动起来，深藏地底的骨龙挣脱出了半边的身子，露出了渗人的骨架！
　　“你们就与这头巨龙一同上天吧！！”暗影领主面色狠厉，不知何时已经脱离了法阵的范围，他紧紧按着胸口，不时有火光在里头跳动。
　　是火毒！？
　　距离太远看不清伤害数字，但根据之前亡火焚天的伤害来看，这火毒一定不好受！
　　可惜现在玩家们自身都难保了，更别说打boss了。
　　然而，出乎意料的是，暗影领主的体内的火光突然急剧膨胀了起来！
　　这是...
　　人形自走电灯泡！？？
　　下一刻，轰鸣的爆炸声响彻天地，一个人形的物体被炸上了高空。
　　砰！
　　-26948
　　然后掉在了骨龙的身上。
　　梓尘看着面前灰头土脸的暗影领主，小脸一僵。
　　不得不说，亡火剑的爆炸效果是真的强！如果没有防备的话，连暗影领主都可以直接轰上天去。
　　可是...你tm怎么还把人家炸回来了啊！！！
　　库瑞愕然，急忙把亡火剑举了起来，严阵以待。
　　“唔...”暗影领主闷哼一声，还没来得及爬起身，骨龙终于彻底挣脱了地面的束缚，低吼一声直线冲上了天！
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　高空中，混杂着各种人的尖叫声，有男有女，有npc有玩家，在这种情况下，没有谁还保持的住镇静。
　　不时有细小的白点滑落下去，然后在几万的掉落伤害下挂掉。
　　这时候，考验的倒不是技术，而是如何在飞行的巨龙上固定并且生存了。
第二百五十一章：迫降

　　在起飞的那一刻，所有掉落在地的物品也顺着坡度滚落。
　　潜藏的刺客终于忍不住了，这时候再不捡，待会就没命捡了！
　　猹你太美瞬间在装备旁现出了身形，稍一低头躲过了箭矢。
　　他早就知道那个该死的弓箭手一直在瞄这了，而骨龙起飞也意味着瞄准的难度大幅提升，想要躲过就容易不少。
　　“到手...”兴奋的话语哑然而止，因为，他发现自己的胸口插着一把匕首。
　　-2359
　　是淬毒之匕！
　　本就残血的刺客怎么可能经得住这样的狠招，当场去世，由于装备入手的时间不长，几乎把所有东西都丢出来了，还有几件没见过的装备和建帮令。
　　也不知道是亏还是赚。
　　风花一愣，难道是黑吃黑！？
　　“嘿嘿，放心吧，我可不像他们那么卑劣。”阴险的西瓜贼笑一声，从那个刺客身后走了出来。
　　他的id上，已经染上了一层深红色，恐怕连那个月下竹林也被收拾掉了。
　　“...”这个人，必须要留意了。
　　但是，现在更为重要的事情是找到一个受力点，否则不过3秒的时间，绝对会被一把甩出去的！
　　好在这是骨龙，身上到处都是盘根交错的骨架，只要死死抱住细一点的骨头应该就没问题。
　　“啊啊啊啊！！！”另一边，无尽之海处于骨龙的末端，残留在巨龙身上的石头、土块、甚至是更恶心的一些细碎物品不时砸在他的脸上。
　　“什么玩意啊！！这骨龙一点都不讲卫生！再这样下去我恐怕要先被恶心死了！”无尽之海顶着满头的泥垢残念道。
　　当！
　　-592
　　又一块坚硬发凉的物体砸在了他的脑门上！
　　“日！”就算要死，也不能是这种死法！
　　这样想着，无尽之海伸手抓住了掉下来的东西，先把头护住再说！
　　不过，等到拿近一看，他才察觉到事情的不对劲。
　　这玩意...不是建帮令吗？是新出的？还是回忆兄弟掉的？
　　“小子，你怎么被砸还这么开心，是不是脑子砸坏掉了？”剑火燎原诧异道，紧紧抱着骨头不敢松手。
　　“...大叔你先顾好自己吧！”无尽之海无语道，然后看向了左后方，“文成，你那还好吗，不会掉下去吧？”
　　“嗯！这两块骨头是连在一起的，我把身子卡下去一点就不会掉了！”文成说着，给无尽之海来了一发圣愈之光。
　　“卧槽，这么稳的吗？还能放技能？”无尽之海惊了。
　　“小妹，我也想吃你的奶！我快撑不住了！”剑火燎原被砸的嗷嗷直叫。
　　“...大叔你再这样说话我就不救你了。”文成嫌弃道。
　　“啊？你说什么？风太大了，我听不清！”
　　“...”她有点后悔跟着这俩逗比骑士了，也不知道上面的情况怎么样了。
　　......
　　呼呼呼——！
　　强烈的流风拍打着梓尘的脸颊，割出了一个个细小的伤口。
　　-2
　　-2
　　-3
　　...
　　扣的血量也从一开始的1不断增加，飞行高度提升的太快了！
　　如果是飞行坐骑，会对主人产生独特的保护机制，但骨龙显然是敌对单位，也就没有办法了。
　　不过，暗影领主同样不好过，刚被火毒炸飞，又碰上了骨龙起飞。
　　一个没抓稳就跌落了下去，撞击在各种凸起的巨骨之上，血量直掉，目前还有75%，也就是150w左右。
　　用余光瞥了一眼，他一时半会还没动作。
　　骨龙上剩下的人没几个了，能活到现在想必都找好了受力点，只是...继续这样下去的话，等待他们的只有死亡结局。
　　这大块头的信息早就查看过了，除了附加了一个召唤物的后缀，其他和之前见到的察拉加斯一模一样，全是问号。
　　“库瑞，你还能攻击吗？”梓尘犹豫道。
　　这位副官大人将亡火剑**了一根巨骨内固定住，而整个人抓着剑柄，摇摇欲坠。
　　无双之境的时间已经过去了，他光是保持这个动作都非常艰难。
　　“对不起...小姐，我已经...快到极限了。”
　　“..没事，那你抓稳了，千万别给甩下去了啊！”
　　“什么...？小姐你是要...”
　　“我尝试一下，看看能不能起效果。”梓尘随口道，调整了一下位置，将双手解放了出来。
　　“祈愿——烈火！”
　　高温的烈焰之墙瞬间成形，在骨龙的体内出现。
　　-2163
　　伤害仅仅跳出了一次，火幕就消失在了视野的尽头。
　　是位置不对吗？不，应该是被强行扑灭了。
　　火墙的韧性本就有限，而巨龙本身应该附带着什么东西能够破除元素之墙。
　　这招不行的话...魔剑术！
　　铿！
　　-569
　　“...”伤害太低了，而且只留下了一丝刮痕。
　　“小姐，要不让我来...”
　　“等等，你别给掉下去了！”看库瑞将脚踏在了骨架上，梓尘嘴角抽搐道，如果他摔死了找谁说理去？
　　“可...必须要有人阻止它！”
　　“放心吧，你看那是谁？”小巧的萝莉压住了凌乱飘舞的发丝，指着不远处的紫发男子。
　　正是千岩统领加尔！
　　他轻易地用左手抓住了一根骨头，而空出的右手挥舞着斩魔刀猛烈下劈！
　　硿！！
　　-25678
　　似乎是属性克制的缘故，附魔之后的攻击已经造成了克制效果，但他本人对此却不太满意，一下，两下，一勾一荡四处乱砍一通。
　　不得不说，现在的加尔看着顺眼了不少。
　　除了加尔之外，[繁星]也找好了角度，对着羽翼部位输出。
　　有了新的秋月剑后，每一次的伤害至少有7k+，而秋月一击则是1w8，很快就在羽翼的残骨上破开了一个大洞。
　　而这样肆无忌惮的代价，则是骨龙上升的速度骤然加快，甚至在低吼一声后，直接将身子倒飞了出去！
　　“蠢龙！！给我转回去！！”暗影领主差点没被甩出去，急忙厉喝道。
　　然而，骨龙却无视了他的命令，开始疯狂地旋转翻飞起来！
　　不到10秒的时间，空青石、无尽之海、剑火燎原先后坠机。
　　为了防止它继续狂暴下去，[繁星]停止了攻击，但加尔却没有停下的意思，仿佛不砍死这家伙不罢休一样。
　　他的努力也确实起到了效果，骨龙的血量不知不觉间被打到了70%。
　　还有70+w左右。
　　又过了3秒，似乎是位置不好的原因，暗影领主抓住的部位咔嚓一声断裂开来，他悄无声息地落了下去。
　　但梓尘却没时间高兴，她也要顶不住了，晃动太剧烈了！
　　“吼吼——！！！”
　　靠，你再叫！既然暗影领主都掉下去了，那就没什么好顾忌的了！
　　看老子的天降神兵，墨瑟！！
　　砰！！！
　　-68532
　　下一刻，巨型的圣魔甲虫从天而降，压迫着骨龙斜线下坠。
第二百五十二章：冰锁阵

　　那一天，所有人都变成了光。
　　墨瑟踏上骨龙的瞬间，产生的恐怖晃动将全部人都震了下去。
　　文成、阴险的西瓜、风花、繁星、库瑞、梓尘、加尔，无一例外，跟下饺子一样先后落下。
　　不仅如此，在上头还有两个庞然大物紧随其后，就算没摔死，也绝对会被压死的吧！
　　梓尘感受着拍打在身上的狂风，面色苍白，她就是一时冲动啊！
　　怎么办，怎么办！？要用轻柔之羽吗？（爬塔用圣疗师证明和文成换的）
　　问题是那东西在繁星身上，是单人的消耗品，就算用了也只能救繁星自己。
　　如果只是玩家死了倒没什么，但库瑞和加尔一旦死亡就是真的死了啊！
　　忽然，一个紫色的圆盘在半空中展开，变成了长达50码半径的屏障！
　　仔细一看，在屏障之上还有一个黑色的小点，是暗影领主！！
　　他创造出落脚点自救了！
　　如果用一句话形容梓尘的心情，那就是——还有这种好事！？
　　由于下坠间隔非常短，和屏障偏差的位置不算太远。
　　有戏！
　　......
　　当暗影领主抬头的那一刹那，内心是崩溃的。
　　巨大的阴影遮盖住了月光，姑且不提那些掉落的人类，这骨龙身上的大虫子是什么玩意？？？
　　难道他要死在自己复制的巨龙身下了吗？
　　“呵...没控制好吗？”他似是自嘲地叹了口气。
　　老实说，在得知花舞城之下埋藏着一头上古巨龙时，暗影领主就开始筹备着进攻的事宜了。花舞城的城主死也没想到，红炎石的主要来源，居然是暗黑堡垒！
　　知道这件事的人并不多，甚至连手下都没有几个知晓，大半的准备材料都是交由那个新人冒险者去收集的，晚见不散，办事利落可靠的小子。
　　要复苏一头巨龙并不容易，其中最大的问题，就是巨龙的威压，其次，想要操控龙族，即便是死龙，都要先抹灭其残余的魂魄，否则一定会迎来可怕的后果。
　　这一步完成的很顺利，至少在试验的时候是这样。
　　经过了多重削弱后的骨龙降到了白金级，低到这个品级的话，才能让它乖乖听话，甚至是...复制。
　　可...为什么会演变成现在这个样子？
　　为什么！？
　　连骨龙的本体都没出错，复制品怎么可能出意外？到底是哪一步出了问题？
　　“领主大人！！来这边！！”底下传来的呼唤声打断了他的胡思乱想。
　　是那个新人小子吗？没想到他还没走，真不错。
　　对了，只是出错一步，一步而已，没有任何沮丧的必要，重新再来就是了，坠落的仅仅是复制品，当务之急是离开这个死亡的阴影！
　　冷静下来之后，原本的慌乱也就显得有些可笑了。
　　他可是暗影领主！
　　看准时机，挥出暗影分身，顺着毁灭的阴影飞出，快一点，再快一点！骨龙的身躯就要碰到他了！！
　　暗影转换！！！
　　关键时刻，他与分身交换了位置，在巨龙撞破屏障砸下地面之前，逃开了攻击范围，只有些许的烟尘飘了过来。
　　“领主大人，走这边！我在城里发现了一个炼金工坊，那里还有很多剩余的材料和药剂，应该可以帮到您！”晚见不散的头部藏在兜帽之下，看不清他的真切表情。
　　“炼金工坊？”
　　“没错，那是我之前闲逛发现的地方，想着以防万一就没乱动，没想到现在能派上用场。”
　　“好...那你带路吧！等到收拾掉这些碍事的家伙，该有的东西，我不会少给你。”
　　“是...是吗？那太好了，领主大人，跟我来这边！”晚见不散显得很是兴奋，行走速度都快了不少。
　　穿行在隐蔽的巷子中，避开了来往的玩家，终于走到了目的地，显然晚见不散对这块地区的熟悉程度很高。
　　世界公告：恭喜玩家‘蛮荒之骨’达成第一个击杀白金级boss成就，获得进化石*4，龙之藏宝图*1，战龙魂技能书*1，声望值+200。
　　世界公告：恭喜玩家“蛮荒之骨”第二位达到35级，作为第二个升到35级的玩家，获得装备瞬时之铠（35级白金器），声望值50点！
　　突然，暗影领主身躯一弱，差点跪倒在地。
　　晚见不散连忙扶住了他“发生什么事了！？”
　　“察拉加斯...它的本体被消灭了。”
　　“...有点慢啊。”晚见不散低着头，眼神中透着浓浓的嘲讽。
　　“什么？”
　　“我是说...那群人杀的也太慢了，对吧？明明我都动了很多手脚，却还要花上这么长的时间，太逊了吧。”
　　话都说到这个份上了，如果还不懂，那暗影领主也混不到现在这个位置上了。
　　之前有些问题现在看来也可以说的通了。
　　“为...什么？”看着手臂上的不断蔓延而上的冰霜，暗影领主不解道，只要复制巨龙成功了，那么要不了多久，他就可以打造出一支骨龙军团！那时候...就算是王也得给他三分薄面。
　　“哼，你在暗黑堡垒的时候，就被两个人强杀上门，还落得一身重伤，那我有什么理由放过一个超高阶的boss呢？”晚见不散冷笑一声，重重推上了门。
　　窗户，墙壁，甚至门的背面，都布满了冰棱。
　　空气中的温度已经降到了0下。
　　“滴！”
　　系统提示：冰锁阵启动成功！
　　“这是师父交给我的冰锁阵，虽然只能用一次...但能收拾掉你的话，怎么也能值回票价了吧。”
　　冰锁阵！？暗影领主神色剧变，刚想动弹却被彻底冰封在了冰块之中。
　　-2000
　　-2000
　　...
　　短短1秒钟的时间，从他的头上弹出了5个伤害数字。
　　“幸好对他有用。”晚见不散也松了口气，别看之前一副胜券在握的样子，不确定性太大了，他敢赌一把也是需要勇气的。
　　成形的冰锁阵会对范围内的所有敌对单位造成冰封状态，并持续削减血量。
　　具体伤害根据范围变化。
　　像现在这样只有一间屋子的话，大概是每秒5段，每次0.1%最大生命值伤害。
　　实在是杀boss的利器！
　　说真的，要不是暗影领主重伤空蓝，再加上不可控的骨龙，还说不定鹿死谁手呢。
　　至于现在嘛...只要等待胜利的果实就行。
　　64%
　　51%
　　37%
　　15%
　　快了，扣去生命回复，只要50秒左右的时间就够了！
　　咚咚咚！！
　　这时，门突然被敲响了。
　　不管是谁，门和窗都暂时被冰锁死了，想要进来几乎是不可能的事情。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　搞什么？打不开门还强闯的吗？
　　晚见不散静悄悄地贴在了窗户边，靠着半透明的冰块勉强看到了门口站着的小矮子。
　　淡蓝色的魔法袍，深紫色的尖帽子，手上拿着本黑皮书，id是...“叶叶草草”，对，没看错，就是这四个字。
　　是喜欢探索地图的玩家吗？算了，不用管那人，等暗影领主一死，他就要跑路了！
　　晚见不散正准备走回去，却见外面那个小矮子手中的书页翻动，蓝条下降了一截。
　　该死，想轰开门吗？冰锁阵的韧性可没有那么脆弱，普通的法师玩家恐怕来上百个爆炎都打不破。
　　不过，门外那人前方并没有出现魔法。
　　怎么回事？Buff技能吗？
　　总觉得有哪里不对劲。
　　下意识地看了一眼头上，不知何时，整个天花板已经彻底凹陷了下来，仅靠着冰块连接在一起，而冰锁阵的韧性只剩下37%了。
　　“嘶...什么鬼？？”晚见不散差点窒息。
第二百五十三章：太怪了

　　簇！
　　表面带着火苗的黑色物体就这样停留在了冰阵之上。
　　过了2秒，突然散成了无数微粒消失了。
　　这是...天外陨石？
　　《关于我万无一失地封杀了boss却被陨石砸到这件事》
　　在花舞城被陨石砸到的概率也太低了吧！绝对有鬼。
　　难道说，是外面那个玩家弄出来的？
　　应该是了，否则解释不了这种奇怪的异象。
　　时间还有半分钟，冰锁阵进行冰封的时候不能攻击里面的生物，否则会影响冰封的效果，现在的血量还没到一击必杀的时候，必须要处理一下外面那个家伙了。
　　晚见不散来到了门后，虽然不能出去，但有些技能是可以隔着障碍释放的，根据刚才看到的位置，大概在2码左右...逆卷之冰！
　　释放的瞬间他立刻盯着战斗信息，足足5秒的时间，什么都没出现。
　　是脚步声被听到了吗？
　　连忙走到窗边，再一看，那个人的身影已经消失了。
　　跑哪去了？
　　暗影领主的血量还有13w，最后这20秒左右的时间千万不能出什么岔子。
　　等到2w血量的时候就下手吧！
　　晚见不散死死地盯着天花板，对他而言，现在最担心的事情就是再遭到一次轰炸。
　　7w
　　5w
　　随着时间的推移，暗影领主的生命已经岌岌可危了，而外头也安静了下来，地面偶尔传来震动的声音，八成是那头复制的骨龙搞出来的。
　　说起来，在察拉加斯的坟墓幸存的npc是真的猛，居然把暗影领主打的这么狼狈。
　　3w
　　快了，就快了！
　　2w2
　　好！这回稳了！晚见不散抑制不住得狂喜，可以动手了！
　　法杖对准了暗影领主的头部，猛然一扫，仇冰！
　　蓝色的能量轰然爆发开来，这招的伤害是根据目标的魔攻变动的，打这种法师型boss能到技能目前的极限——2w伤害，足以一击毙命了！
　　释放的瞬间，地板剧烈地颤动起来，地面居然塌陷了一截下去！
　　miss！
　　“...”就离谱，天花板塌陷就算了，地板是怎么塌的啊？？？
　　塌陷的瞬间，冰锁阵剩余的韧性全部掉光，已然是被破坏掉了。
　　暗影领主身上的冰霜开始消融，要没时间了！
　　就在晚见不散还想做点什么的时候，地面被破开了一个大洞，漆黑的触角从地下探了出来！
　　“不会吧...怎么挖到屋子里来了？墨瑟，再下去点！快！”
　　从深不可测的坑洞中传来了一个清脆的萝莉声。
　　“旮旮”甲虫应了一声又探入了地底，而冰块也跟着滑落下去。
　　what？
　　晚见不散有点理不清现在的情况了。
　　忽然，天花板失去了冰锁的连接，断裂的部分掉落了下来，而他也得以看清高空中的庞然大物，以及呼啸而来的吐息。
　　澎！！
　　-12347
　　又一位玩家死于了骨龙的无差别aoe中。
　　但骨龙却没有停下，死死锁定着地下的那只巨大甲虫。
　　轰！
　　......
　　硿硿硿！！
　　“啊啊！”整个地道被轰击震得抖动起来，5位乘客甚至短暂地浮空了半秒。
　　“别炸啦，再炸人傻啦！”梓尘心累道，不知道是不是天降神兵那一招造成的仇恨值太高，以至于墨瑟钻进地道都跑不掉。
　　不过，就算这样，也得暂时躲在下面，城里房屋太多，不方便躲避攻击，要打的话最好在外面的平原上开战。
　　话说回来，从刚才开始，怎么觉得有点冷啊！
　　虽然不是第一次撞到地面上了，但之前那下以后，温度就有点不对劲了。
　　梓尘拿出了备用的魔法小灯笼，点亮。
　　文成，库瑞，繁星，风花，暗影领主...都在啊，那就好。
　　“...”好像...混进来了什么奇怪的东西？
　　唰！
　　仇人见面，分外眼红，库瑞急忙拔出了亡火剑就要砍下！
　　[繁星]和风花也准备好了技能，文成则是捏着圣愈之光。
　　“等等！”暗影领主面色苍白，血条见底，急呼道。
　　“怎么？你不会以为我们会放过你吧？”虽然不知道发生了什么，他突然变成了残血，但现在是无疑是痛打落水狗的最佳时机。
　　“我可以帮你们摆脱这条骨龙！”
　　“...”不得不说，这个提议还是很诱人的，但也有更优的方案。
　　“用不着，只要杀了你，一切都会结束。”库瑞摇摇头道。
　　倒不是不想秒了暗影领主，以他这濒危的血量，在场的任何一位乘客都可以收拾掉。
　　可...没记错的话，暗影领主之前明明还有100+w的血啊！哪有自残之后特地来送的？
　　太怪了，准备用脑子去想。
　　“我...我还不能死！复制巨龙的研究已经进入了重要的部分，这是投入我全部心血的逆天之行啊！”暗影领主突然激动道，恨不得将自己的雄心壮志都说出来。
　　“只要成功了...只要成功了的话！我可以为你们提供一定的援助，哪怕是对抗黑暗阵营！”
　　“一定——的援助？”梓尘拖长音调质疑道。
　　“...这是我最大的让步，如果这样也不能让你们接受的话...动手吧。”暗影领主说完后，眼神中闪烁的辉光黯淡了下去。
　　他这么一说，看起来倒不像是假的了。
　　“到底是怎么回事？你为什么会出现在这里？”梓尘还没问完，上方又传来了剧烈的震动，差点没摔下虫背。
　　“你先让它停下来我们再谈！”
　　“做不到。”暗影领主回答的倒是挺干脆。
　　靠！那留你何用？
　　梓尘正想招呼动手，他又补充道“虽然没法让它停下来，但我有其他办法对付这只残缺品。”
　　“...库瑞，你怎么看？”
　　姑且和风花文成私聊交流了意见，而繁星则是心灵沟通。
　　Boss没必要特地来送，所以这种情况，应该是和其他支线或是主线的剧情碰在一起了。
　　比如说，暗影领主已经被组织内的人盯上了，又或是被早有反叛之心的属下设计了。
　　她们都认为先观望一下较好。
　　不过，库瑞是实打实的npc，说到底暗影领主还是黑暗阵营的人，之前大肆进攻各个城池更是屠戮了无数的士兵与平民。
　　库瑞的与暗影领主之间的矛盾决定着暗影领主是否能存活下来，当然，前提得是boss真残血了。
　　“小姐，我...我每一次回忆起芸水城的惨状，想起艾绝大人和你惨倒在亡魂铁骑下的样子，心里就抑制不住地想要除尽这些恶魔。从小到大，我见到太多人流离失所，失去双亲了。而我，也是艾绝大人收留的孤儿。”
　　“...”虽然库瑞只是平静的陈述着，但梓尘却能感受到他言语中的愤怒，这是经年累月的仇恨，留在心里的伤痕。
第二百五十四章：惊变

　　“我知道了。”梓尘点点头，库瑞已经说的很直白了。
　　虽然留下暗影领主也是一个不错的选择，但这种boss反水的可能性非常大。
　　既然如此，不如现在就地斩杀了他，结束这攻城之战吧，时间已经拖的够晚了。
　　“...”暗影领主见此，缓缓抬起头，直视着梓尘道“我想，有一个情报你们一定很感兴趣。”
　　“什么情报？能比你的命值钱？”
　　“关于那个紫头发的人类男人，他的身上，隐藏着你们所不了解的秘密。”
　　“...”此话一出，梓尘和库瑞都愣住了。
　　开玩笑，何止是感兴趣？加尔这个npc指不定脑子有点问题。
　　战前砍队友，攻城时想让芸水城的人当炮灰，而进城的时候又火急火燎地去送，各种看不懂的操作。
　　“什么秘密，快说！”
　　“我现在还不能说，你们得先保证我的安...”
　　哧！
　　-2350
　　梓尘果断一记魔剑术砍了下去。
　　“你搁这讨价还价呢？快说！”
　　“...”暗影领主后知后觉地看着肩上的剑痕，咬牙道“那个男人喝下了虹之水，透支生命换来了实力的大幅提升，恐怕没几天好活了！”
　　“这样啊...我就说他这性格是怎么活到现在的，原来是嗑药上来的。”梓尘恍然大悟。
　　“...”暗影领主愕然，这是听到队友嗑药后该有的表现吗？按照常理，这时候不应该激动地揪着他的领子，质问怎样才能救人吗？
　　为什么这些人这么平静，或者说是...高兴？
　　难道...他们之前有过节吗？糟了，押宝押错了！
　　“继续说。”梓尘拿着魔力之剑轻轻敲了敲他的肩膀，“这个虹之水是什么东西？从哪来的？你为什么会知道？”
　　“小姐...他好像要被你拍死了。”库瑞看着剑锋不停在伤口上蹦哒，暗影领主本就不多的血量如同风中残烛一般随时都会灭亡。
　　“...哦哦，不好意思，稍微用力了点，放心吧，只要你肯说，在你说完之前我们一定保证你的安全！”小萝莉叉着腰，大义凛然道。
　　怎么会有如此厚颜无耻之人？拿了情报还想要他的命？？暗影领主抑制不住地颤抖起来，恼怒道“如果你们不肯放过我，别指望我会再多说一个字！”
　　说的也是，想让他说出后面的情报来肯定非常困难，最有可能的结果是放了他之后就直接溜之大吉了。
　　嗯...反正白嫖了一半的消息，等结束之后问问别人顺藤摸瓜不就行了？
　　如果暗影领主知道她的想法，一定会痛声道“人言？”
　　一念至此，梓尘慎重道“谁来收人头？”
　　目前第三名35级的奖励还没人拿到，只要暗影领主一倒，巨额的经验绝对够在场的任何一人飞升了。
　　[繁星]摇摇头“我不用了。”她已经到35级了，奖励还是留给别人为好。
　　给风花吗？她现在的等级是33一半，绝对够了。
　　接到私聊后，风花月讶异道“我？这奖励怎么也轮不到我来拿吧，而且我们现在不是在同一个队伍中吗？你们击杀了之后我也会分到经验的。”
　　说的也是。
　　那就...“文成，你来杀吧！”
　　绝大部分的牧师都要依靠别人战斗升级，因此进度往往会落下一截，即便是圣疗师，也很难追上输出职业的等级。
　　文成现在只有30级多一点的经验。
　　没办法，之前缝合怪是被库瑞满血秒掉的，其他人一点经验都没蹭到。
　　所以，现在帮助她提升一下等级就再合适不过了，圣愈之光可是能对亡灵生物造成伤害的，和暗影领主的相性应该也不好。
　　强调了一下高等级牧师的重要性，文成就不再推脱，凝聚起了圣光。
　　暗影领主也意识到了自己的命运，面有不甘却又无可奈何。
　　他似乎真的山穷水尽了。
　　墨瑟勤勤恳恳地打着地洞，不知何时开始，地面已经停止了震动。
　　骨龙停下了？
　　“滴！”
　　世界公告：恭喜玩家‘叶叶草草’达成第二个击杀白金级boss成就，获得进化石*2，群星坠落技能书*1，声望值+100。
　　世界公告：恭喜玩家“叶叶草草”第三位达到35级，作为第三个升到35级的玩家，获得装备反制之戒（35级黄金器），声望值25点！
　　被抢先一步了？？
　　还没从震惊回过神来，视线的尽头已经铺满了炽热的红色。
　　墨瑟的后方，恐怖的烈焰瞬间逼近。
　　灼热的温度驱散了地底的阴寒，耀眼的火光照亮了这片狭小昏暗的空间。
　　发生什么了？？哪来的火？
　　库瑞瞪大双目，抓着亡火剑纵身跳了下去，身上又泛起了强烈的白色光芒，是无双之境！
　　他要做什么？
　　“库瑞！回来！”梓尘急忙喊道，同时小手一抬，祈愿——烈火！
　　一道火幕在库瑞面前展开，就算不能抗住也能争取躲避的时间了！
　　“墨瑟，往上爬出去！”
　　但...出乎意料的是，火墙在与汹涌而来的火焰接触的刹那，就四分五裂，散作了粒子。
　　库瑞不闪不避，举剑朝上，作势一压！
　　天流崩！！
　　上方的石头纷纷掉落下来，堆砌在了一起，甚至有不少砸到了库瑞的身上，而这些石头组合挡住了火焰的去路。
　　只有部分细小的火苗透了出来。
　　拦...住了？
　　库瑞转过身来，用尽全身力气喊道“小姐，快跑！！！！”
　　轰！！
　　下一刻，堆砌的巨石连同库瑞一起被火焰吞没。
　　不仅如此，不到1秒的时间又逼近了过来。
　　风花焦急道“要用卷轴...”
　　突！
　　终于，圣魔甲虫打开了通往上方的道路，带着几人从中跳了出来，磅礴的死亡之焰如同水柱一般冲天而起，消失在了几十米的高空。
　　与此同时，圣愈之光打在了暗影领主的身上，
　　-2160
　　世界公告：恭喜玩家‘文成公主’达成第一个击杀钻石级boss成就，获得进化石*6，技能书天使的祈祷*1，ss任务卷轴*1，宠物蛋“天坠之灵”，声望值+500。
　　击杀的瞬间，文成的等级由30变为了38，直接越过了等级排行榜上的所有人成为第一！
　　但...现在却没有人关心这种事情。
　　梓尘的大脑一片空白，刚刚...刚刚突如其来的火焰把库瑞灭杀在了地道里啊！！！
　　“库瑞！！库瑞！！你还活着就应我一声啊！！！”
　　朝着焦黑的地道中狂喊，却怎么也得不到回应。
　　不行，得下去找他！不赶紧找到他的话...
　　“梓尘。”[繁星]突然从背后抱住了她，双手环过了腰间，轻轻擦拭着晶莹的泪珠。
　　是什么时候...哭出来的？
　　“繁星，别拦我...让我下去找他！”梓尘近乎崩溃的喊道，库瑞那混蛋自说自话地牺牲了，哪有这样的傻子啊！npc和玩家的性命能比吗？
　　“我知道...我知道的，但是...在找他之前，要先把那个凶手解决掉！！”[繁星]松开了手，秋月剑朝着右方的巨石猛然一挥——狂剑决！
　　砰！
　　石头应声破碎。
　　火红色的波浪头发倒竖朝天，整个人仿佛融于烈火之中，看不清真实的身体。
　　狂剑决明明打中了，却没飘出伤害数字。
　　查看信息！
　　绯炎领主·华伦卡（首领级ｂｏｓｓ）：
　　品级：钻石级
　　等级：？？？
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　魔法攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：绯炎领主曾是熔岩山上的火焰之王，在所有子民尽数被黑暗吞噬之后，他也不可避免地投身于黑暗之中，成为了令人闻风丧胆的绯炎领主。
　　“哼，有意思，在这样的攻击下都没死吗？还先我一步把那个废物干掉了。”华伦卡嘴角勾起了一丝轻蔑的嘲讽，冷冷道。
　　“就是你...就是你这个混蛋！！”梓尘攥紧了手心，压抑道。
　　“小丫头，你父母没有教过你基本的礼仪吗？这样发火可就不好看了。”绯炎领主晃了晃食指。
　　“死。”
　　“什么？”华伦卡没听清。
　　“我说，你给我去死吧！！风花，文成，帮我！”
　　“嗯！”风花回道，破甲箭飞驰而去。
　　绯炎领主根本就没躲避的意思，箭矢命中之后就了无音讯，仿佛被融化了一样。
　　看起来像是元素之躯的强化版，这样的话...
　　“祈愿——寒霜！”
　　空中飘舞起了雪花，而[繁星]发动了千闪步极速接近，在靠近的瞬间召唤出了星喵。
　　冰月斩+寒冰之爪！
　　-18634
　　-2506
　　蔓延的冰霜瞬间消融，看来减速和冰冻效果是不起作用了。
　　好在，伤害还有克制效果。
　　“啊啊啊！！”被三重冰霜技能覆盖，绯炎领主低喝一声，甩出了两团烈焰，唰！
　　-11598
　　-3568
　　星喵直接被打到了残血，而[繁星]开启了冰流盾才得以存活。
　　华伦卡脸上的从容早已消失不见，取而代之的是愤怒的表情“那几个人就快查到这了...我本来不想跟你们浪费时间的，但这是你们咎由自取的结果！受死吧！！”
　　只见绯炎领主双手朝地面压下，无数的密集的火焰顺着他向外烧去！
　　“感受一下，烈焰之海的威力吧！！”
　　-5621
　　离最近的星喵直接挂掉，变成一道白光飞回了宠物空间。
　　火势蔓延的速度极快，光靠千闪步的加持都来不及，无奈之下[繁星]发动冲锋才跑了出来。
　　在文成的圣愈之光下，血量又恢复到了满值。
　　在此期间，风花尝试了好几种技能，无一例外都失败了。
　　只有附带元素的攻击才能起效果！
　　可恶，要是特蕾卡在这的话就好了！
　　“墨瑟！”
　　“旮旮！”圣魔甲虫应了一声，载起了四人，飞速远离火海。
　　绯炎领主见此，停下了技能攻击“也罢，你们是逃不出这片阻隔结界的。”
　　言毕，他的身上闪烁起了红光，身体逐渐透明了起来！
　　咻！
　　嗤——！
　　-9797
　　一根冰蓝色的长矛穿心而过。
　　华伦卡身上的烈焰不由自主地颤动起来，传送被打断了！究竟是谁！？
　　转身一看，白色的风之狼载着两名少女跑了回来。
　　后面的女孩子背着一个半人高的武器箱子，里头的冰息让他感觉十分难受。
　　只见她从中抽出了一根冰之长矛，搭在了巨弓上，以为同样的技俩能生效两次吗？
　　绯炎领主右手朝前，无数火元素汇聚而上，凝成了巨大的火球！
　　“这一次...别想着还能活下来了！”
　　然而，另一位少女却不慌不乱地从包中抽出了一根黑色长枪。
　　就这破枪能做什么？
　　华伦卡不屑于躲避，正要把火球推出去...
　　boom！！！
　　轰雷炮！！
　　-7542
　　-36550
　　电流与火焰交织在一起，产生了剧烈的爆炸。
　　雷霆戟的基础属性太低了，能打出的伤害非常有限，不过，组合的爆炸效果却非常给力。
　　而boss的血量在97%左右，大概有200+w的样子。
　　“...你们这是在玩火！”绯炎领主低吼一声，又开始凝聚起了火球。
　　咻！
　　-10249
　　风花看打中后，撇撇嘴道“这长矛的手感也太差了，我可不保证命中率啊。”
　　“没事，可能接下来的输出都要靠你了。”梓尘发消息道。
　　“直接强杀领主吗...我算是知道你们为什么变强的这么快了。”风花月苦笑道，这种事情也太疯狂了。
　　说话间，火球的攻击又要成形了！
　　梓尘抬起前爪，给老子断！风暴领域！！
　　转眼间，切割的风刃席卷而去，连绵不绝的攻击形成了压制效果，梓尘纵身一闪，一团火光在原来的地方打出了miss！
　　目前为止，绯炎领主暴露出来的技能只有三招。
　　第一个，是害库瑞死去的，铺天盖地的红炎之火。
　　第二个，烈焰之海，也是火海升级版，而第三个就是爆炎术加强版了，看起来不弱，但需要蓄力。
　　那个大招似乎不能在短时间内连续释放。
　　而烈焰之海可以利用闪电奔袭逃脱，再跳到墨瑟身上跑路。
　　等技能过去了再回来搞他。
　　至于爆炎，只要合理利用好几个人的技能打断或是压制，就不会有事。
　　文成坐在墨瑟身上远远看着，等跑路的时候治疗，提高容错率。
　　输出则靠风花的冰之寒匣。
　　堪称完美的组合。
　　由于墨瑟出来的地方已经偏离了花舞城一百多码，这里暂时还没被人注意到。
　　“你们这群...噗。”绯炎领主可以说是有浑身解数却使不出来，难受至极。
　　这种会蓄力释放毁灭打击，还物理免疫的boss，本该是玩家的噩梦。
　　却不曾想，现在被当畜牲一样耍。
　　在反复消磨了他20%血量后，华伦卡颤音道“够了...我知道暗影领主是怎么死的了，这就是冒险者的战术吗？”
　　“没必要等到出去了...你们就和我一起，感受火焰的拥抱吧！！”
　　话音落下，漆黑的夜空被盛火覆盖，天空、地面，无差别的火焰袭来。
　　包裹住了视线内的所有生物！！
　　“哈哈哈哈哈，我看你们这回还往哪里躲！”绯炎领主难得的笑了起来。
　　这个范围...来攻城的人一个都逃不掉，花舞城或许会在这场火焰之下，化为历史的灰烬。
　　“失败了吗...？”
　　“不，还有师父给我的卷轴，我们不会死的。”风花目光坚毅道。“至少，要搞定这家伙。”
　　“...”梓尘说不出话，这场烈火，将会吞没绝大部分的npc，库瑞带来的兄弟，全都会...死于非命。
　　“怎么样，等死的滋味不好受吧？之前你们对我的所作所为，现在全部加倍奉还给你们！！”绯炎领主脸上带着愉悦，笑得像个孩子。
　　然后，他带着这个表情凝固住了。
　　因为，漫天的红莲，居然在刹那之间消匿了。
　　嗒，嗒，嗒。
　　华伦卡的身后，出现了一个小巧的身影。
　　浅灰色的短发刚至肩膀，宽松的长袖配着灯笼裤，走路一步一顿，就像还没睡醒的样子。
　　“是谁！？”绯炎领主连忙回头。
　　“可...可，你弄出来的这个结界太麻烦了啦...浪费了我不少时间，害的我现在又...困了。”
　　“不对不对...还不能睡，团长说你比这个结界更麻烦。”可可妮总算站定了身子，从袖子的口袋中取出了一枚种子，轻声道“岩炎花，交给你了。”
　　随着种子被播撒在地，生长的过程就已经开始了。
　　如同动画中那般，加速了无数倍的快速成长，眨眼间，岩炎花已经有了三分之一个墨瑟的块头。
　　“颌——”橘红色的娇艳花朵直接将绯炎领主吞下，一口没了动静。
第二百五十五章：我是好人！

　　秒了...？
　　不对，绯炎领主还没有死。
　　如果他死了，经验条不可能毫无变化。
　　“好孩子...小心一点哦，别把他放出来了。”可可妮轻柔熟练地抚摸着岩炎花的根茎，就像是有多年经验的园丁一样。
　　柔软的花瓣几度凸起，但很快又恢复了原状。
　　“呼...多亏了你们吸引他的注意力。”可可抬起头，露出了释然的笑容。
　　没记错的话，之前在引导所见到她的时候，可可妮只是一个黄金级的npc。
　　所以...绯炎领主就这样被吞了？一点浪花都翻不起来？
　　这就是科学的力量吗？
　　“风花...我记得你，法米奇的小徒弟。还有...繁星？”她似乎记不得名字了，疑惑道。
　　“是我。”[繁星]点了点头。
　　“你们，完成任务了？”食指点着下巴，可可半睁着眼讶异道。
　　“...算是完成了一小部分任务吧，听到攻城的消息后我们就先赶回来了。”风花连忙解释道。“比起这个...绯炎领主...”
　　“绯炎领主...？是说刚才那个男人吗？岩炎花应该能困住他一晚上了。”可可妮的声音非常小，好在这里足够空旷，正好能听清楚。
　　“放心吧，阻隔结界已经被我解除了。不会再出什么问题了...我差不多该...休息...了。呼——呼”说完，她倚靠着岩炎花就进入了梦乡，微弱的呼吸声淡淡起伏着。
　　“...”虽然有点莫名其妙，但可可妮的出现还是帮大忙了。
　　要知道，即便之前的战斗看起来是她们占据上风，但一旦拖久了，出现任何一次失误，或是空蓝之后，都会迎来团灭的结局。
　　当然，大前提是躲过那个全图aoe。
　　多亏了这个小女孩，所有剩下的npc和玩家都免于被火焰吞没。
　　在确认绯炎领主暂时失去威胁之后，梓尘毫不犹豫地往回跑，得快点确认库瑞的情况才行。
　　疾影之狼的移速非常快，不到半分钟的时间又跑回了原来的那个坑洞处。
　　洞口漆黑一片，还残留着火焰的余烬，迎面扑来了灼人的热风。
　　梓尘义无反顾地跃了进去。
　　变幻！
　　拿出了备用的魔法小灯笼，循着地道的轨迹往回走。
　　很快地，在转过一个小弯后，一个人影出现在视线之中。
　　血条中只有微不可察的一抹红色，而手中的利剑绽放着淡淡火光。
　　不是库瑞还会有谁？
　　太好了，他还没死！
　　祈愿——灵心！
　　愈合之声！
　　+11130
　　先加血再说，免得待会出什么意外。
　　然而，库瑞的血条却没有丝毫变化。
　　怎么回事？
　　“库瑞！你...还好吧？”梓尘不敢轻易上前，这点血量可经不起折腾了。
　　“...”副官大人没有任何动作，始终屹立在原地，只有亡火剑上的火光在逐渐变弱，告诉她时间并没有停滞住。
　　梓尘手忙脚乱地从包中拿出了高级hp药水塞到他嘴里，里头的红色液体缓缓流下，但血量依旧死死卡在1一动不动。
　　发生了...什么？为什么回不了血？
　　僵持了1分钟，各种方法都不管用。
　　这家伙的状态已经变成植物人了，除了微弱的生命迹象，根本没有任何回应。
　　“算了，还活着就好。”不能在这种地方待太久，先把他带回去再说。
　　如果真到了无法挽回的地步...就只能主动杀了他，然后利用复苏重生。
　　说起来，这家伙看着不强，但体重倒是实打实的成年男人。
　　以艾尔娜的体格来说过于劳累了。
　　用了足足5分钟的时间才把他拖到了洞口，好在他皮糙肉厚，剩下的那一点血没被地面蹭掉，算是不幸中的万幸。
　　“祈愿者小姐？”这时，一个男人的声音从上方传来。
　　梓尘抬头看去，银白的发色，背着长弓，腰间又挂着一柄细剑，是暮光游侠！？
　　对了，如果是他的话...
　　“...游侠大人，你快帮我看看他还有没有救！”指着趴倒在地的库瑞，梓尘心急道。
　　飒！
　　事出突然，虽然有点奇怪，但法米奇还是跳了下来。
　　祈愿者让他来救人？这玩笑可一点都不好笑。
　　在靠近库瑞的那一刻，亡火剑忽然嗡嗡作响，嗖地一声射向了暮光游侠！！
　　“！！”法米奇吓了一跳，恍惚间看到了一个燃烧着红色烈焰的骷髅头狞笑着飞扑了过来！
　　他急忙退了几步，亡火剑扑了个空插在了地面之中，不再动弹。
　　“怎么会...”梓尘不可思议道，亡火剑应该已经被库瑞制服了才对，而且之前也没有主动攻击她。
　　“这是...什么东西？我没看错的话...那把剑上的火是...亡灵之火！？”法米奇深吸了口气，强自镇定道“祈愿者小姐，请你如实跟我交代。”
　　“...好。”梓尘点点头，在法米奇没搞清楚真相之前，恐怕不会轻易救人了。
　　“事情是这样的...”
　　......
　　在梓尘简略地讲述过程时，城中的怪物终于被消灭干净。
　　“滴！”
　　世界公告：花舞城内所有敌对势力阵亡，暗影领主死亡，判定夺城之时版本活动正式成功！在本次战斗中，将按世界积分榜的排名发布奖励！鉴于花舞城破损严重，系统将进行5小时的维护，维护完毕后，恢复50%守备力量以及建筑设施，由皇城调遣功能性npc及战斗npc驻扎，并且恢复花舞城与其他人类城池的传送功能。
　　结束了？
　　也对，这一次攻城中最有威胁的就是两条骨龙了，解决了这两个大家伙之后，以剩余玩家和npc的火力，拿下群龙无首的花舞城自然不在话下。
　　“等等，苍煌的绝剑？？暗影领主提到了这个？”法米奇突然打断了梓尘的讲述，震惊道。
　　“是...怎么了？这个称号很厉害吗？”
　　“准确地说...这个称号的主人，缔造了一个空前绝后的史诗。”暮光游侠的眼中饱含敬意“我曾在皇城的图书馆中看到过那个人的事迹。300年前，一个小男孩在平平无奇的贫困家庭中诞生，他...”
　　“人呢！？”法米奇抓着脑袋，不明所以道。
　　见鬼，祈愿者前两秒不是还在这的吗？
　　难道是被异世界的力量召唤走了？也不对啊，那是冒险者才能做到的事情。
　　“...”看着插在地上的亡火剑，法米奇咽了下口水，颤颤接近道“你不要过来啊...我要救你主人，我是好人！”
第二百五十六章：虚黑之召

　　维护倒计时只给了玩家半分钟的反应时间，然后就将所有人都强制下线了。
　　有不少人因此骂娘。
　　不过这次的维护时间倒没有上次12小时那么久了，估计和维护的城池规模也有关系。
　　而梓尘也一脸无语地盯着天花板。
　　讲的有点入神，没注意到维护的提示信息，结果听到一半就被强制下线了。
　　这种感觉要多难受有多难受。
　　好在，库瑞并没有死，而且暮光游侠也在那，有他在的话，或许能把副官大人救回来。
　　看了一眼时间，3:29。
　　维护5个小时，也就是8点半开服。
　　先订个闹钟吧，还有很多事情没处理完。
　　现在想想，攻城的事情实在太过蹊跷，这一切都像是提前安排好的一样。
　　不过，最终能够打下来总归是好的。
　　暗影领主在死前提到过，加尔喝了什么虹之水，能够透支生命换取实力。
　　但看加尔本人那样子，好像一点都没意识到大限将至。
　　顺带一提，之前落地的时候，周围没有看到加尔的身影，而那个阴险的西瓜也不见了。
　　可惜现在已经维护了，到底怎么回事只能等到早上再说了。
　　除去剧情之外，还有一件重要的事情，缝合怪、暗影窥伺者、还有巨斧骷髅，这三个boss的战利品全都没拿到。
　　在打暗影领主的时候情况紧急，倒也没太在意，现在回头一想，简直血亏！
　　不止是这些东西，还有两头骨龙也被别人收掉了。
　　这种飞行单位是怎么搞定的？如果是叶叶草草的话还能理解，毕竟星光术士可是法系的隐藏职业，之前在攻城的直播中就看到了她的惊人表现。
　　可另一只呢？莫非是npc出力的？也对，像加尔这样的npc还有2个！算上佩莉以及兽人的统领，应该有一战之力了。
　　最后，就是暗影领主的掉落，他是死在墨瑟身上的，那爆出的物品应该也还在才对，不知道文成捡了没有。
　　刚想问问她，忽然想起来没有留文成和江夏的联系方式。
　　算了，明天再说吧。
　　去卫生间洗了把脸，“砰”一声躺倒在了床上。
　　关灯，睡觉。
　　...库瑞、特蕾卡、艾尔娜，一个个npc都真实的过头了，梓尘越来越没法把沐梦当做一个普通的游戏去玩了。
　　这就是...全息网游的魅力吗？
　　梓尘不清楚，但他却从中赚到了一大笔钱，这下子，欠水哥的钱也能一次性还清了...
　　“繁星...繁星...繁...星——”
　　......
　　“叮铃铃——叮铃铃——叮铃铃！！！”
　　不得不说，复古的铃声确实有奇效，梓尘从熟睡中被吵醒，现在只想一拳砸穿手机。
　　但考虑到这可是价值1k5的小奢侈品...还是放过它一条狗命吧，不用个四五年怎么说的过去？
　　扫了眼时间，8点25分。
　　5分钟时间，足够洗漱完再补个早餐了！
　　洗漱完赶到客厅的时候，餐桌前已经坐着一个人了。
　　乱作一团的头发，顶着两团黑眼圈，右手僵硬地划着手机。
　　见梓尘出来了，她抬头看了一眼，又低下头自顾自地刷着消息，随口道“锅里有稀饭，菜在柜子里，我刚收起来。”
　　“知道了。”梓尘点点头，迅速抽出从柜子的第一层抽出一个中碗，打了一碗稀饭。
　　然后，“吨——吨——吨”
　　“啊——！”一口气喝光，然后洗了下碗又放了回去。
　　过程不到1分钟。
　　“...哥，我说你这样迟早会消化不良的。”梓玉嘴角抽搐道。
　　“没事，管饱就行，这不快开服了嘛。”
　　“对哦...要8点半了！哥，我待会就能到芸水城了，你有时间带我吗？”
　　今天？幽月的小擂台选举持续整整三天，稍微做点别的事情应该没事。
　　“没问题，你上线先接任务吧，我处理一下之前的事情就过去。”梓尘豪爽道。
　　“嗯嗯，那我现在就上线。”
　　......
　　回到房间，上线。
　　启动游戏的瞬间，周围的环境持续转换着，不到1秒的时间就变为了花舞城。
　　和之前遍布诡异的氛围不同，现在的花舞城充满了朝气，来往的npc与玩家络绎不绝。
　　在其他四个城混的比较惨的，或是想到新地方发展的，新生的花舞城都是一个不错的选择。
　　看来，玩家中的势力又要迎来新一轮的洗牌了。
　　不过和梓尘没什么关系就是了。
　　“滴！”
　　刚一上线，水哥就发来了消息“阿尘，你现在在哪？”
　　“还在花舞城呢，怎么了？”
　　“来芸水城一趟，有个东西看看怎么处理。”
　　“什么东西神神秘秘的...算了，我正好找你有事，老地方集合？”
　　“行。”
　　......
　　5分钟后，控制繁星一起来到了熟悉的角落，水哥、无尽之海、文成、江夏都在。
　　“你们俩不用补充睡眠吗？这么早就上线。”梓尘疑惑道，女生这么熬夜真的不怕皮肤出事？
　　“昨天下线太突然了...那些东西还在我的包里，我想你们应该会在这个时候上线的，所以就...”文成解释道。
　　“嘿嘿，文成她可是高潮了~整整一夜哦~”江夏此时的语气就像一个满脑子h的齿女，哦不，她就是齿女。
　　咚！
　　“别听她瞎说！我只是有点兴奋过头了，昨天击杀暗影领主之后，等级一下子从30飞跃到38级了，现在想想还有点不真实的感觉...”
　　这也难怪，现在的世界等级榜上，第一名的文成以38级稳居高位，第二名是36的叶叶草草，第三四五则分别是繁星、蛮荒之骨、梓尘，都是35级。
　　第一名的奶妈吗？可以说是很有排面了。
　　“这样啊...那你说的东西是？”他心里已经有了猜测。
　　“暗影领主的掉落物。”
　　虽然只是简短的几个字，但梓尘还是感到压抑不住的喜悦涌上心头，还好东西没落下！
　　“那还等什么，拿出来看看啊！封尘兄和女侠都到了，让我过过眼瘾呗。”无尽之海搓搓手兴奋道。
　　“嗯，其实我也没仔细看，现在正好拿出来。”文成点点头，从包中把东西一一取了出来。
　　掉落的物品并不算多，两只手就拿的过来，也许是只有补刀伤害的缘故。
　　首先是第一件物品，一个黑色的碎片，像是宝石的残渣。
　　‘虚黑之召’试炼证明：使用后，进入试炼之地，成功通过试炼可进阶为虚黑之召。主职为召唤师时可使用。
　　居然是隐藏职业的试炼证明！？？
第二百五十七章：要向前看

　　只有简短的一句说明，和圣疗师的试炼证明差不多。
　　但其中蕴含的价值却是难以估量的。
　　不过在场的人也没一个是召唤师，先放着好了。
　　下一件，黯淡无光的白色骨戒，还有几点泛黄。
　　不会是什么兽骨戒指吧？听说这类装备品质都在蓝色上下，能出现黑铁的都是撞大运了。
　　查看属性！
　　骸骨之戒：
　　品级：白金器
　　使用等级：50
　　魔法攻击力：375
　　物理防御：221
　　魔法防御：293
　　敏捷：155
　　精神：236
　　智力：298
　　魔法暴击率：5%	
　　特性：亡者的亲昵，所有亡灵系魔法与召唤物造成伤害增加25%。
　　特性：虚黑的统领者，当使用者本职为虚黑系列职业时，降低20级使用限制。
　　特技：死者复苏，对一具除玩家外的尸体使用，可令其重生为骷髅士兵，具有生前10%-50%属性，无时间限制，死亡后消失（此技能无法对钻石级及以上的敌人使用，具体复苏属性随目标的强度增加而降低），冷却时间24小时。
　　说明：充满不详的骨戒，拥有将死者复苏成奴仆的力量，滥用这个能力会引来无尽的灾祸...
　　“...”好家伙，50级的白金器？各项属性都已经突破天际了，完爆现阶段的所有装备。
　　两个特性，一个特技，第一个增伤亡灵系伤害25%，第二个则是...降低20级使用限制！？？
　　仔细一看，仅限虚黑系列职业。
　　这隐藏职业还有系列的吗？目前唯一知道的就是虚黑之召了。
　　目前等级榜最高的是38级的文成，就连她都差12级才能装备，更别说别人了。
　　也就是说，要想让这枚戒指不在仓库里吃灰，最好的方法，就是搞到这个虚黑之召的职业。
　　光是那个死者复苏的特技就够bt的了，试想，复苏一个boss给自己当打手，那还不是见谁不顺眼就干谁？
　　这下有点头疼了。
　　本来是打算把虚黑之召给幽幽试试的，但再加上这枚骸骨之戒，性质就完全不一样了。
　　这两份东西太过贵重了，毫不客气地讲，只要通过了虚黑之召的试炼，再拿到这枚戒指，那就是板上钉钉的国服第一召唤师了。
　　如果卖掉的话...绝对可以卖出天价去，这玩意是到游戏后期都不会过气的，比建帮令还要值钱！
　　听听他们的意见吧。
　　“捆绑的二件套神装，怎么说？”梓尘深呼吸道。
　　“我也没出力...挂的太早了，你们决定吧。”无尽之海尴尬一笑。
　　“额，我压根都没见到暗影领主呢，跟我没啥关系。”水哥也摇摇头。
　　江夏点头如捣蒜“+1+1”
　　“我听你们的。”文成倒是不想再分东西了，光是经验值就已经足够了。
　　靠，这绕了一圈又转回来了吗？
　　“行吧，那先开下一件。”风花还没上线，这件事还得和她说说才行。
　　文成张开手，露出了一颗暗影缭绕的圆球。
　　黑暗之核（黯）：暗影之灵的内核。
　　这是...在打倒燃烧的泽达纳时也获得过类似的东西。
　　看了下包，是火焰之核。
　　收集全属性能召唤神龙吗？不清楚，但攒着总没错。
　　“没了，就这三件，剩下的都是金币和一些稀有素材了。”文成将东西收了起来，然后向梓尘发起了交易请求。
　　同意。
　　她一股脑地把东西都丢了上来，什么污秽之瓶、腐蚀液的都有。
　　顺带一提，还有5w金币。
　　“金币一人分一部分吧，你给我3.75w就行，其他的我待会分给她们。”
　　“嗯。”文成听后将金币重新设置了一下。
　　交易成功！
　　分配等之后看风花怎么说吧。
　　“还有什么事情吗？”梓尘清点了一下抬头道。
　　“是有一件事情...”无尽之海犹豫道，不知该讲不该讲。
　　“你说呗，我又不会吃了你。”海兄一向都是很爽快的，这会是搞什么呢？
　　“好...”他缓缓抬起了手，亮出了其中的...
　　建帮令！？？
　　“卧槽！”梓尘猛地退了一步“海兄，你收了钱还把人宰了？咱们可不是强盗组织啊！”
　　“强盗个鬼啊！我怎么可能做那种事情。”无尽之海残念道，将事情的始末说了出来。
　　原来，昨晚在坠机前，他捡到了块建帮令。
　　当然，他事先询问了被遗忘的回忆。
　　得到的结果是...建帮令确实被爆掉了，但被遗忘的回忆又捡到了一块。
　　“...你们可以晚点再卖或者是用这块建帮令吗？”这位剑士默然，随后说道，紧接着打了100w软妹币给无尽之海。
　　“拜托了，如果两枚令牌同时出现，那...”
　　“我懂我懂，放心吧回忆兄弟，我们几个的人品你还不放心吗？你说个时间吧。”无尽之海连忙回道。
　　“...1天，只要一天的时间就可以了！”
　　这次攻城算是将玩家从副本里暂时解放了出来，而实战验证了大部分玩家已经具有对抗黄金怪的实力了，未来几天，建帮令肯定会如同春后竹笋一般冒出头来。
　　而那块建帮令是梓尘他们卖的，当然不能马上来一波背刺，这不坑人嘛。
　　“这是你捡的，你自己等一天之后卖掉不就行了？”梓尘疑惑道。
　　“...昨天拿的够多了，我怕再赚会被人盯上。”无尽之海心虚地看了眼四周“其实，我在想，封尘兄你干脆创一个公会吧。”
　　“啊？为什么？我不喜欢公会那些条条框框。”
　　“害，谁说创公会一定要收人了？还是咱们这些人加进去啊！这样不仅能享受到公会的经验加成，万一有什么公会活动，我们说不定也能参加混个奖励，你说是不是？”
　　“海兄。”
　　“怎么了？”
　　“你的智商居然能和我的一半比肩了，不可思议！”
　　“滚蛋！”
　　......
　　既然分配的差不多了，那就该散了。
　　走之前，把欠水哥的钱都给还了，加上利息以及在他家的生活费什么的，直接转给了他50w整。
　　在得知梓尘是卖建帮令拿到的钱后，水哥心安理得的收下了钱。
　　还完钱的那一刻，感觉腰杆都挺直了不少，接下来，只要再把家里欠的一点琐碎的钱还上就行了。
　　“封尘兄，今天上哪练级去？”看梓尘要走，无尽之海连忙说道。
　　“额...不清楚，到处看看吧，我老妹最近刚入坑，今天带她一下。”
　　“...！大舅子，给我看看她的照片？”无尽之海靠肩过来，挑了挑眉。
　　“艹，你不都有老相好了，叫什么...小沫来着？”
　　“那都什么陈年往事了，咱们要向前看，向前看懂吧？所以，她什么时候来？让大伙见见？”
　　“只是你想见吧！”
第二百五十八章：锻冶师

　　“不要，让你这牲口看到还得了？”梓尘义正言辞地拒绝道。
　　“什么话，你看我对女侠之外的女生感兴趣过吗？只是想看看，就看看而已。”
　　梓尘正想回答，却被突如其来的提示音镇住了。
　　“滴！”
　　世界公告：恭喜玩家“不文不问”创建公会“沧澜耀世”成功！作为第二个成立的公会，所有公会成员通过击杀怪物和提交任务获得的经验值增加5%，持续7天。
　　第二个公会...成立了？
　　除去公会本身2%的经验加成，还有第二名带来的5%加成。
　　这样一来，招人也就多了一个好处，想要快速升级的人都会考虑一下这个公会。
　　“这公会是他创的吗？”梓尘诧异道，要是给别人抢先了，不得哭死。
　　“不清楚，这id和公会名我都没什么印象，等等，我问一下他吧。”说完，无尽之海就走到了角落，看来是私聊去了。
　　而这期间，水哥想了想说道“阿尘，你要带人的话，我就不去了，现在和你们等级差的太多了，我想去单练一天。”
　　有两大群攻技能加上闪烁，而且寒晶之辉也凑齐了3件套，这种实力想必足以一人单刷了，只要准备好蓝瓶，一个人升级是最快的。
　　“单刷吗...行，你去吧。”水哥的操作反应不算太快，正好让他练练走位。
　　“ok，那我走了。”
　　水哥走后，文成开口道“紫城，繁星，你们昨天的积分奖励是什么？”
　　积分奖励？好像是有这么一回事...差点忘了！
　　把系统消息往回拉，很快就找到了。
　　首先是自己的。
　　系统提示：你在本次夺城之时的版本活动中积分为275w，位列第十名，获得罪环（35级黄金器），声望值100点。
　　罪环：
　　品级：黄金器
　　使用等级：35
　　物理防御：34
　　魔法防御：55
　　智力：76
　　体力：37
　　敏捷：44
　　特性：罪孽之环，每发动一次攻击性技能或进行普通攻击，对自身进行一次降罪，扣除自身最大生命值5%的血量。
　　特性：同罪，将自身受到的罪孽附加于攻击之上，对目标造成50%罪孽之环伤害效果。
　　说明：罪之罚，可敢与我一同承受？
　　35级黄金手镯，属性偏低了点。
　　但两个特性却非常有意思。
　　罪孽之环，是一个自残的技能，每输出一次就会扣自己5%最大生命值，而同罪可以将扣除血量的一半打在敌人身上。
　　如果是艾尔娜形态，现在的血量为17540，就是...每次攻击+439伤害吗？
　　好像还不错。
　　等等，那就是说，用了魔剑术的话，等同于扣血扣蓝，物攻魔攻混合的全身面板攻击！
　　感觉奇怪的装备越来越多了...
　　算了，看看繁星的。
　　系统提示：你在本次夺城之时的版本活动中积分为492w，位列第三名，获得决意的护手（35级黄金器），声望值400点。
　　决意的护手：
　　品级：黄金器
　　使用等级：35
　　物理防御：86
　　魔法防御：57
　　体力：46
　　敏捷：67
　　力量：79
　　特性：战斗意志，进入死亡状态时不会立即死去，可延续战斗2秒，冷却时间1小时。
　　说明：当你带上它的时候，凛然的决意会驱使着你前进。
　　属性还不错，但特性就有点鸡肋了，繁星开服到现在一次都没死过，也不知道要这个有什么用。
　　不过好歹是35级黄金器，光是数值上就超过白纱护手一大截了，果断换掉。
　　顺带一提，繁星到了35级之后，可以装备轻灵战衣了。
　　“就是这两件，你呢？”梓尘把信息截图给了文成。
　　“好奇怪的特性...不过属性蛮好的。我的话，没有出装备，拿到了这个。”她做出了抓取的动作，从背包里拿出了...一颗种子。
　　这是啥？这游戏还让种花种树的吗？也不对，积分奖励怎么会这么敷衍？
　　查看信息！
　　庇佑之种：蕴含生命的希望之种，使用后将自行生长。（注：请勿在公共区域播种！）
　　这是...？
　　“文成，你是第几名的奖励？”梓尘连忙问道。
　　“第一名...”
　　“什么？？？”
　　好了，这下梓尘几乎可以确定了，这个庇佑之种绝对有什么猫腻。
　　要知道，之前圣魔甲虫也是如此，开始的时候还以为是个观赏宠物，但现在墨瑟却成了他不可缺少的伙伴之一。
　　“那你先留着，不要乱用，可以的话，把这个东西拿到赤红原播种，在那里的话，即便出事也不是没办法应对。”
　　“知道了。”文成点点头表示明白。
　　这时，无尽之海走了回来“封尘兄，我问过了，那个不文不问和回忆兄弟是认识的朋友，不是被别人抢先。”
　　“那就好。”
　　“哦对了，他还问我们要不要加入沧澜耀世，说是可以给出一个副会的位置。”
　　“没必要，我们等明天自己创个吧。”梓尘摇摇头。
　　“行，那我回绝了啊。”
　　“嗯。”
　　......
　　出于安全考虑，还是拒绝了带无尽之海过去。
　　“封尘兄，你太不厚道了！以后别想我再给你发涩图了！”无尽之海痛心道。
　　你就没发过好吧！
　　最后他和文成江夏一起练级去了，听文成说她的新宠物成长星级非常高，正好去刷一下。
　　人都走的差不多了，该喊老妹了。
　　“梓玉，你现在在哪？我带你练级去。”随手发了个消息过去。
　　“我看看...引导所，等等，我任务快做完了。”
　　“任务？”有什么任务是去引导所的吗？
　　“转职的任务呀，我同学说10级之后就可以转职了。”
　　“转职？你转了什么职业？”
　　“锻冶师。”梓玉很快回复道“哥，这个职业好奇怪啊，我在九大职业里没见过...”
　　“...”锻冶师？听起来像是副职业，但副职业那个不是叫锻造师吗？
　　算了，先过去再说。
　　引导所距离这里就2分钟的路程，梓尘很快就看到了熟悉的建筑。
　　虽然才开服不久，但这里还是挤满了人，而更多的是在外面围观。
　　人太多，看不清里面的人，也不知道梓玉在哪。
　　话说这群人围在这里做什么？
　　唰！
　　忽然，前方屋子里的人群上方，伸出了一柄蓝黑色的巨槌。
　　“小丫头，你来试试。”里头传出了一个爽朗的大叔声音。
第二百五十九章：那可太能玩了

　　“好...”人群的另一边，梓玉看着足有2米高的巨槌，抹了把并不存在的冷汗，然后伸出手去。
　　晃～晃
　　随着大叔松开了把柄的位置，巨槌失去了平衡，晃晃悠悠地朝着梓玉倒了过去！
　　嗒！
　　接住了！梓玉还没来得及松口气，过于沉重的槌部去势不止地落了下来，而把柄不由自主地向后退去——
　　砰！！
　　地板被槌子砸出了一个巨坑，甚至压着梓玉几根白金色的发丝一同锤入地面，而她本人惊恐地看着近在咫尺的大家伙。
　　差点就把自己玩死了。
　　“哈哈，看来你的力道还不足以支撑这把深蓝之槌。”大叔低头一捞，轻而易举地将害梓玉倒下的凶手扛在了肩上。
　　“呼～呼...”她这才艰难地站了起来。
　　“百草沏茶，不错的冒险者，虽说是看在何大锤的面子上我才给你这个机会...不过，你确实有异于其他冒险者的特质。”大叔点点头，表示肯定。
　　按理说，一般人遇到那种情况，都唯恐避之不及，而梓玉却没有退缩，是个好苗子。
　　特质？
　　“...”梓玉有点无语，事实上，她只是反射弧稍微长了点，刚才被压倒在地后，才反应过来如果被砸到会是什么后果。
　　“大叔...”
　　“小丫头，初步测试这样就算通过了，你直接叫我迪耶就行了，大叔叫着太显老了。”
　　“迪...迪耶老师...你”
　　“我？我怎么了？”
　　“后...后面！”
　　“小丫头，你是结巴了吗？刚刚那股勇敢的气势上哪去了？”迪耶诧异道，听到通过的消息后不应该高兴吗？
　　看到什么东西能让她那么害怕？
　　转头看看好了。
　　随着这位强壮的锻冶师转过身去，视线中，出现了一个女人的身影。
　　“什么嘛，原来是希因啊。”迪耶恍然大悟，在一些人的眼里，希因确实是比较可怕的存在，她发火的时候，隐约能看到头上燃烧着蓝色的火焰。
　　就比如...现在这样。
　　等等，哪个想不开的敢惹她？
　　法米奇吗？不对，那小子没这个胆量。
　　难道是...团长！？
　　也是，除了团长，还有谁能若无其事地惹了引导者还活蹦乱跳的？
　　一念至此，他左右张望着，却找不到想象中的那个人影。
　　靠！他想到了最坏的情况，那混蛋肇事逃逸了！
　　“希因，你冷静点，听我说，现在不是发火的时候，这里有这么多人看着呢！”迪耶连忙安抚道。
　　“呵，你也知道啊！？”希因冷笑一声，猛然加快了步伐。
　　唰！
　　残影疾速掠过。
　　回过神来的时候，迪耶发现自己已经深陷地面之中了。
　　“为什...噗！”
　　邦！
　　他的槌子好巧不巧地砸在肚子上，打出了成吨伤害。
　　“下次再拆我的地板，我就过去把你的锻冶屋烧了！”
　　......
　　在吃瓜群众围观的目光下，梓玉小心翼翼地绕开了大叔，然后走出了引导所。
　　“哥，我转职完了！”
　　“...我看见了。”梓尘汗颜，看来以后去引导所一定要小心了。
　　好在梓玉已经完成转职任务了，虽然不知道她怎么办到的...不过这职业看起来蛮厉害的样子。
　　“啊？你已经到了吗？”
　　“嗯，你再走几步就能看我了。”
　　“噢噢。”梓玉小跑着出来，一眼就看到了穿着枯骨甲的梓尘，这装备太有辨识度了。
　　“先别过来，我们直接去西门，这里人太多了，要是被盯上就麻烦了。”
　　虽然有点疑惑，但梓玉还是照办了。
　　而梓尘自然有自己的想法在，每一个隐藏职业都会引起大量的轰动，在那些公会探子没反应过来时，先溜为妙。
　　走路的过程中，梓玉发来了职业面板的信息。
　　锻冶师：千锤百炼，洗尽铅华。
　　力量：★★★★★
　　敏捷：★
　　智力：★★
　　精神：★★
　　体力：★★★★
　　百炼锤：敲打千百次后演变出的锻冶技，使用后蓄力2秒，对目标造成150%伤害，并附加强力击退效果（具体效果视力量差距而定，当力量小于目标时无法触发击退效果），当使用目标为武器时，增加目标武器对应基础攻击力1%，可重复锤锻3次，持续1分钟，冷却时间20秒。
　　一心不乱：使用锻冶技时，在完成技能动作前，受到伤害降低20%。
　　因为只有10级的缘故，得到的技能暂时只有这两招。
　　百炼锤类似于重斩，不过却又有所不同，额外附加了强力的击退效果，也就是说，在对付某些可击退的怪物时会相当占优势。
　　除此之外，这个百炼锤还有一个辅助功能——增加目标武器基础攻击力！？
　　这就是传说中的临阵磨枪吗？虽然叠满也只有3%，不过以后肯定能加的更高。
　　成长星级也相当离谱，力量成长达到了5颗星，比乱剑士最高的4.5星敏捷成长还bt。
　　可是这个敏捷...只有1星成长，意味着锻冶师的速度和命中率堪忧。
　　那个一心不乱技能或许就是为了弥补这方面缺陷的。
　　“哥，这个职业能玩吗？我要不要删号重练啊...”梓玉纠结道，星级她是不太懂，但是这两个技能看起来好弱的样子。
　　听说剑士的重斩倍率有190%，而且他们的敏捷成长比自己高的多，这一对比之下感觉锻冶师就是个活靶子。
　　“...那可太能玩了。”梓尘差点没被吓傻。
　　这个锻冶师看起来是坦辅的定位，难道说，他终于可以不用让艾尔娜去抗怪了吗？
　　好耶！
　　......
　　占了装备的优势，梓尘先一步到了城门，繁星也在这站了有一会了。
　　既然梓玉要开始玩这个游戏，那接触繁星也是迟早的事情，有些事情，差不多也该让她知道了。而且，她原本的目的说不定就是冲着繁星来的。
　　繁星，在吗在吗？
　　不在不在。
　　不在吗，那只能先自己和梓玉说了...等等...不在的话刚刚谁在说话？
　　扑哧.
　　眼前的紫发女剑士面部肌肉稍微动弹了一下，流露出了一丝笑意。
　　“靠！在的话就别潜水了，待会帮我一起解释下。”
　　[繁星]撇撇嘴“你自己讲吧，我还想睡会。昨天我们分开控制身体太久了，现在都还没缓过来。”
第二百六十章：污秽之物

　　果然，在梓玉看见繁星的那一刻，整个人都僵硬在了原地。
　　“繁繁...繁...星！？”
　　“好了，别支支吾吾的了，先走再说。”梓尘抓住她的手臂，直接带着梓玉走远了，而繁星和他们并排走在一起。
　　......
　　走出西门之后，就是灰陵平原地带。
　　在梓尘带领狼群离开这片领土后，这块平原迎来了新的主人，至少怪物是如此认为的。
　　它们是一群灰白色的地鼠。
　　等级在10-18之间，最高的品级也不过是黑铁级，是专门给新手打怪的练级场所。
　　在走出灰陵平原后，梓玉差不多冷却下来了。
　　“哥，这到底是...”
　　“说来话长...等等哈”梓尘张望四周，这里附近没什么玩家“墨瑟！”
　　巨大的圣魔甲虫应声出现在前方。
　　“上去吧，我慢慢说。”梓尘熟练的爬了上去后说道。
　　现在手头上没做完的事情还有好几件。
　　第一，新手村的任务，寻找何叶叶，这件事一直没什么头绪，连艾尔娜也没听说过这么一号人，不知道什么时候才能完成。
　　第二，魔骑将亚摩临死前托付的任务，到炎星城寻找奥贝雅，替他传达死前的话语。
　　只是，炎星城和皇城一样，是要50级才会开放的大城，目前是做不了了。
　　第三，就是法米奇拜托他们的这个潜入任务了，小擂的比试将会持续三天三夜，现在才第二天，还不用太着急。
　　花舞城的事情也告一段落了，唯一比较在意的，就是库瑞和艾尔娜现在的情况。
　　刚刚抽空刷了下论坛，没找到什么相关的信息，整个版面几乎都是昨天攻城的事迹，其中不少提到了文成，拿下钻石首杀的牧师。
　　希望她刷怪的时候不会被人跟踪。
　　有海兄在的话，他对于pk中的套路非常熟悉，应该足以应对大部分情况了。
　　所以，现在要带梓玉升级的话，去赤红原那里刷高级怪会比较好，还能顺便看看哥布林那边的建设发展。
　　说起来，在幽月城的时候，那个叫红葵的npc提到过，邪念控制的特蕾卡已经获取了小擂主的身份。
　　可以的话...就带蝶舞一起过去，帮助真的特蕾卡抢回身体。
　　在墨瑟赶路的过程中，梓尘把自己和繁星的事情简略概述了一遍。
　　梓玉的嘴型从最初的“啊”变为“额”再到“唔”，最后归于平静...能平静才有鬼了！
　　“也就是说，我有两个哥哥...不对，是姐姐了？”
　　“重点在这里吗...？”
　　“喔～我想起来了，那天哥你表现的特别异常，就是繁星姐在控制吧？你们可以互相交换意识出现吗？”梓玉想起来了之前逛街时的异样。
　　原来老哥不是女装爱好者，只是一个普通宅吗？莫名的觉得有点失落。
　　“逛街？什么时候的事情？”梓尘疑惑道。
　　“就是前天晚上啊，那时候你还抚摸裙子一副爱不释手的样子。”
　　“what？繁星，出来对线！”
　　......
　　最后，在梓玉讶异的目光中，繁星接管了身体。
　　而一番交流后，梓尘大概明白发生了什么事情。
　　蝶舞的环境把梓尘的意识捕捉进去了，但繁星却仍在外面，导致的结果就是两者意识的交换，出现在了本不该出现的地方。
　　还有一点，梓玉在前几天也梦到过繁星，直接让梓尘与繁星的连接断线了几天。
　　不过，繁星本人对此则是表示概不知情，猜测也许是梓玉的病情加重导致的。
　　“...”其实，梓尘一直忘不了繁星带着决绝悲伤的眼神抱住自己的那一幕，但又分不清是幻觉还是真实。
　　他有一种预感，在未来的某一天，也许会发生什么不得了的事情。
　　......
　　恍惚间，墨瑟已经赶到了赤红原。
　　短短两天的时间，简陋的围栏已经变成了各有特色的木屋。
　　远远望去，已经粗略展现出一个小村庄的规模了。
　　飒飒飒！
　　随着墨瑟的接近，从道路的中央冲出了两列灰狼。
　　灰狼的背上都载着一名雪羽哥布林，他们提着短弓虎视眈眈地看向外面。
　　在发现是墨瑟之后，连忙高呼道“守护兽墨瑟大人回来了！守护兽墨瑟大人回来了！”
　　守护兽？什么鬼？
　　停靠在了最前方的屋子前，梓尘变幻成艾尔娜跳了下去。
　　“坎尔尔，你们喊什么呢？守护兽是什么意思？”
　　好在，这里还有个熟人。
　　坎尔尔是梓尘最先遇到的雪羽哥布林之一，25级的白银怪。
　　记得亚卢已经变强了来着，不知道坎尔尔会不会发生变化。
　　查看属性！
　　坎尔尔：
　　品级：黄金级
　　等级：30
　　血量：25000
　　物理攻击力：439-682
　　物理防御：200
　　魔法防御：160
　　技能：三连射、冰羽箭、乱射
　　说明：雪羽哥布林一族的前哨，在对抗渇血之暗，并且参与对污秽之物的围剿后，锻炼出了全新的力量。
　　好家伙，这血量比祈愿者形态还高了。
　　短短两天就加强到30级黄金怪了？从说明上看，这两天应该发生了不少事情吧。
　　渇血之暗...想起来了，[繁星]提到过，在奇灵之森时，克休斯找上了她。
　　只是没想到哥布林的小村落也遭到了波及。
　　“是英雄大人！没想到你们也来了。”坎尔尔惊喜道。
　　赤红原被梓尘当作墨瑟的停车场用之后，这些哥布林再见到墨瑟也就见怪不怪了，只是对梓尘的出现感到有些意外。
　　“是这样的，昨天晚上，族长和其他几位大人讨论一番之后，决定将墨瑟大人作为我们的守护兽供奉！”
　　“旮旮！”而墨瑟对此倒是显得很高兴。
　　喂喂，你们这样真的好吗，这可是老子的宠物啊！
　　“我们已经给墨瑟大人准备了一个全新的住所，如果不介意的话...现在我就可以带您过去。”坎尔尔低头道。
　　梓尘目瞪口呆“我的呢，我的呢？”
　　“这...非常抱歉，为了给墨瑟大人做出一个合适的休息场地，动用了大量的人手，现在还没有准备...”
　　似乎是意识到了气氛的不对，坎尔尔连忙说道“如果您不嫌弃的话，我的小屋可以让您先暂用一段时间！”
　　“...”绝了，感情在它们眼里，墨瑟的地位比主人还高啊！
　　“不用了，我这次来是想看看你们有没有遇到什么困难，顺便看看蝶舞。”梓尘摇摇头道。
　　“对不起，是我们考虑不...不好！那些东西又出现了！里布里，快去喊蝶舞大人和族长！”坎尔尔说到一半，仿佛看到了什么恐怖的东西，吓得险些从灰狼身上跌落下来。
　　什么东西？
　　梓尘顺着它的目光向后看去，广阔的平原之上，出现了无数紫色的果冻状物体，身上布满了黑色的斑点，有点像史莱姆，但这些怪物又是保持站立的。
　　查看属性！
　　污秽之物：
　　品级：黄金级
　　等级：40
　　血量：80000
　　物理攻击力：572-831
　　魔法攻击力：572-831
　　物理防御：500
　　魔法防御：320
　　技能：污秽诅咒、疯狂穿刺、再生、分裂
　　说明：在恐怖的污秽之下诞生的产物，只要尚有一丝留存，便可无限分裂重生。
第二百六十一章：分裂

　　主动进攻别人领地的怪物？
　　数量上远远望不到尽头，简直就是亡灵大军再临！
　　“英雄大人，你们快进村里，只要蝶舞大人和族长来了...这些怪物就造不成什么威胁了，现在最好先躲一阵子。”坎尔尔虽然害怕的全身抖动，但还是咬牙站定道。
　　而里布里骑着灰狼飞速跑进了村落里。
　　梓尘没有听从它的建议，而是皱眉道“这些东西是什么？亡灵吗？”
　　“不清楚...从昨天早上开始，就断断续续地出现了这些怪物，贸然靠近它们就会染上诅咒，身体无法愈合，有部分族人已经丧命在这群怪物的手中了。”
　　也就是说，禁止生命回复的debuff吗？
　　对于玩家来说都很致命了，更别说是npc了，刷怪刷着刷着突然就不能嗑药了，这谁顶得住啊！
　　这个村落由灰狼、雪羽哥布林、以及几个特殊的存在组成，没有什么驱散的手段，对付这种怪物也就捉襟见肘了。
　　“源头是从哪里出现的？”
　　坎尔尔挠了挠头，想了一会道“不清楚...它们就像从地底冒出来的一样，出现的时候毫无征兆，等回过神来的时候已经近在眼前了。”
　　“...”看来是问不出什么有用的信息了。
　　正好，梓玉现在需要大量经验升级，这些污秽之物就是很好的经验素材。
　　“我去会会它们。”丢下这句话后，梓尘爬回了墨瑟身上，圣魔甲虫调转方向，冲向了紫色的污秽潮之中。
　　“小心啊英雄，它们没有想象中那么好对付！！”坎尔尔急忙道。
　　“知道了！”
　　......
　　梓尘当然没觉得好对付，从技能和说明上看，分裂和重生这两个技能无论出现在哪都是bug般的存在。
　　不过，她这边的阵容也不差，乱剑士和祈愿者，再加上一个锻冶师，足足三个隐藏职业。
　　“梓玉，用百炼锤！”变化成金发萝莉的梓尘朝着梓玉说道。
　　“哥...？”即便梓尘给她打过预防针了，但看到自己的亲哥突然变成了一个娇小的萝莉后，还是有些愕然。
　　“愣着干啥，锤啊！”梓尘见她不动，又催促道。
　　“哦哦，我知道了！”梓玉摆摆头，甩去了杂乱的思绪，现在战斗才是正事。
　　说完，她拿出了包里唯一的锻冶武器——转职任务完成时，系统自动赠送的槌子，10级黑铁器。
　　随着游戏进程的推进，任务的奖励也在与时俱进，转职任务是有几率直接送一个黑铁器装备的。当然，也可能什么都没有。
　　“百炼——”梓玉娇喝一声，正要跳下去砸怪，却被梓尘一把从后面揪住。
　　“呀！！”
　　两条细腿无助地摆动着。
　　梓尘残念道“你跳下去干啥呢...”
　　“明明是你叫我...”她的眼神中充满了委屈。
　　“我是说，锤繁星的武器啊！”
　　“...”
　　......
　　搞清楚目标之后，梓玉抓着槌子，在蓄力2秒之后向着秋月剑狠狠一砸！
　　铿！！
　　拿开槌子后，秋月剑上闪烁着淡淡的白色光芒，就如同开光了的宝器一样。
　　剑的属性额外附加了一个临时特性——百炼（1层），武器基础攻击力增加1%。
　　加了8-9的攻击力，聊胜于无吧。
　　顺便把战吼和祈愿——祝福一同加持上，繁星的攻击力刚好到1w出头。
　　就先拿这些怪物开刀吧！
　　梓尘控制着繁星一跃而下。
　　凑近了之后，才清晰地看到了这群怪物的原貌，紫色的圆柱液体状，靠身下数十条疑似触手的肢体来移动。
　　趁着它们还没反应过来的时候，先普攻最近的一只试探一下。
　　哧！
　　秋月剑猛然一送，很容易地就刺进了污秽之物的体内，带出了一个惊人的伤害数字。
　　-19521
　　仅仅是单纯的普攻，没有触发任何技能和弱点暴击，就打掉了敌人四分之一的血量，在秋月剑的恐怖加成下，黄金怪已经不够繁星砍的了。
　　既然攻击没有问题，那就用群攻直接扫荡吧。
　　这么想着的同时，繁星将武器往回一抽，
　　噗！
　　拔出剑刃的那一刻，怪物体内的紫色粘液找到了爆发口，猝不及防地喷射出来！
　　-2351
　　血量瞬间下降了五分之一，不仅如此，繁星的状态栏上出现了一个“污秽诅咒”的debuff。
　　按照坎尔尔所说，敌人能禁止生命恢复的话，那战心也就不起作用了！
　　“桀...”紫色的污秽发出了意义不明的声音，从腰间的位置长出了一条尖锐的触手，最前方的部位凝成了一个钻头。
　　簇！！
　　比起液体喷射的速度也不遑多让，这就是疯狂穿刺吗！？
　　看起来应该是物理攻击，但难保不会有和刚才一样的情况，先闪再说，还能连续让你打中两次不成！？
　　千闪步！
　　繁星的移动速度暴涨50%，再加上轻灵战衣的25%进入战斗加成，稍微向左旋开身子就躲过了这一击，原地飘出了一个miss。
　　现在污秽之物还没收回攻击，是反攻的最佳时机！
　　说做就做，冰月斩！
　　-35226
　　寒气顺着剑锋蔓延而上，将怪物整个冻成了冰块，甚至把伤口部位也给冰封住了！
　　这一次，收剑的时候就没有遭到污秽诅咒。
　　看来冰系控制是可行的。
　　这样的话...“祈愿——寒霜！”
　　无数霜雪骤然飘下，这些怪物的身上沾染上了一层冰霜，行动速度都慢了不少。
　　而繁星再次补下普攻，
　　-48179
　　触发了秋月一击的伤害直接把怪物秒掉了。
　　40级黄金怪的经验让梓玉直接跳跃到了15级。
　　“好厉害...”她的小嘴都吓得合不拢了，还好她没见识过其他高端玩家刷怪的样子，否则肯定会惊呼开挂。
　　“桀！！”
　　就在繁星想继续对付下一只怪物的时候，身后本该化作白光消散的怪物又发出了怪异的声响。
　　没死！？不应该啊，经验都已经拿到手了！
　　是没死透吗？但比起之前的样子，血条却是满值。
　　莫非...是和亡灵类似的，依靠某种东西无限重生？
　　可是，这个污秽之物看上去并没有什么比较特别的地方，全身都是恶心的粘液状。
　　在繁星还在犹豫的时候，这只怪物仿佛失去了攻击欲望，没有看繁星一眼，身体不断膨胀，抖动出恶心的形状，最终澎的一声——分裂成了两只一模一样的污秽之物。
第二百六十二章：极地冰封

　　按理说，分裂不应该是变成两个更小只的怪物才对吗？
　　可是，眼前的污秽之物却没有任何变小的痕迹。
　　好家伙，无中生有？
　　不知道分裂之后的怪物能否再次进行分裂。
　　试试好了。
　　繁星双手抓住剑柄，顺时针极速旋转一圈，圆形的剑气轰然爆发，乱舞！
　　-38777
　　-39610
　　-38556
　　...
　　不止是面前的这两只，就连包围过来的其他怪物都蹭到了伤害。
　　这么做的后果则是——漫天的污秽诅咒喷射而出，走位被完全封死了！
　　“祈愿——烈火！”好在，梓尘随时关注着这边的战况，一见情况不对马上召唤出了火墙。
　　火墙摆放的位置在繁星的身后，挡住了来自其后爆发的攻击。
　　而繁星再抽身退到了火墙之后，又避开了前方的污秽。
　　元素墙对于队友来说是就是个透明的壁障，非常好用。
　　这下梓尘确定了，鲁莽的攻击会触发这个污秽诅咒的反击机制。
　　像冰月斩那样附带控制的攻击则可以无视反击。
　　不过，也不是说就不能打了，只要有信心躲开反击的话，一样可以安全输出。
　　如果直接秒杀了的话，或许也能解决这个问题。
　　“祈愿——灵心！”
　　剑刃上扬，无形的剑气扫荡而出，狂剑决！
　　暴击之下的狂剑决将几个残血的敌人全部收割完毕，而一条直线上的其他满血怪物也只剩下丝血。
　　污秽诅咒的反射被火幕完美拦下。
　　梓玉的等级从15飞跃到了19，如果按部就班的去练级，恐怕得好几天才能有这个进度。
　　看来分裂后的怪物依旧具有经验值，这样的话...只要保持好节奏，应该可以在这里混很久了。
　　唯一比较在意的，就是这不断增加的规模。
　　每一个污秽之物死亡后就会分裂为全新的两个个体，刚才那一下又制造出了至少5只怪物。
　　会不会越打越多？
　　“墨瑟，你能吞噬这些东西吗？”梓尘拍了拍虫背问道。
　　“...”墨瑟没有说话，而是无声地颤动了几下。
　　“吃不了？还是怕消化不良？”
　　“旮旮！”
　　连圣魔甲虫都没办法吗？看来这些怪物的背景不得了。
　　可惜，不管怪物怎么分裂，现在都免不了沦为经验的命运。
　　找到攻略方法后，繁星召唤出了星喵，寒冰虎的冰息和冰霜之爪都具有概率冰冻的效果，而且冷却时间只有10、20秒。
　　配合繁星自身极高的输出能力，可以做到单点击杀，顺便给星喵刷刷等级。
　　......
　　10分钟后，当里布里终于带着援军赶到的时候，污秽之物的数量相较之前多了整整一圈！
　　亚卢心头一凛，颤颤巍巍道“完了...这是天也容不下我们这些异类了啊！”
　　就连一旁的小蝴蝶也无法保持从容了。
　　在她居住在这里的三天内，哥布林和灰狼们是完全把蝶舞当作了自己人来看，甚至还为她专门建造了一个树屋，就像关爱小妹妹一样照顾她。
　　可是，从昨天开始，就陆陆续续地出现了这些怪物，无法用常规手段消灭。
　　就连身为幻翼女皇的蝶舞也拿它们没办法。
　　眼看着哥布林和灰狼不断死去的惨状，她招来了漫天的幻羽蝶，将所有的污秽之物转移进了幻境世界。
　　外面总算得以解放。
　　本以为幻境会因此遭殃，但出人意料的是，大哥让她救下的精灵，特蕾卡姐姐，以一己之力将那些污秽之物全部剿灭在了幻境中。
　　事情暂时告一段落，本该如此。
　　现在的紫色**实在令人生不出抵抗的情绪。
　　数量太过庞大了，粗略数下至少有4k+只。
　　而且，似乎已经有人身陷困境了，这些污秽之物仿佛在围着中间的什么东西攻击。
　　“族长，蝶舞大人！”坎尔尔跑了回来。
　　“坎尔尔，伤亡情况怎么样？”亚卢急忙问道。
　　“伤亡...还没有。”
　　“太好了...你马上去通告其他族人，赤红原已经不能待了，我们必须马上离开！”
　　“等等...族长，两个英雄和墨瑟大人都来了，就在那里！”坎尔尔指着紫色漩涡的中心道。
　　“...”亚卢愕然。
　　他相信英雄的实力，可这些怪物是无穷无尽的，无论是谁来，恐怕都只有被耗死的下场。
　　怎么办？是带着族人和它们拼了，还是组织大家离开？
　　肩负无数责任的亚卢没有办法做出满腔热血的决定，这是他作为族长必须要有的担当。
　　“蝶舞大人，你觉得...”等他转过头的时候，小蝴蝶早已不见。
　　紫红色的翅膀随风摇摆，蝶舞扑动着透明的羽翼，急切地赶往了战场的中心。
　　“...唉，算了！”亚卢长叹一声，抬起头道“坎尔尔，把还能战斗的人都喊起来，让珀利把他的新傀儡也放出来，不是藏私的时候了！我们也该发挥自己的价值了，不能一昧地让英雄大人陷入险境。”
　　坎尔尔精神一振，兴奋道“好！我这就去！”
　　......
　　另一边，梓尘沉浸在刷怪的幸福感中，根本没注意到怪物的数量已经多了好几圈。
　　也许已经注意到了，但潜意识觉得没什么。
　　100个是打，1000个就不能打了？反正真正能进行攻击的，永远只有接近她们的那几只怪物而已。
　　墨瑟体型太大，已经让它先到地底下待着了，免得被污秽诅咒误伤。
　　而梓尘和繁星、星喵，轮流进行控制，繁星收尾输出。
　　污秽之物只有发动疯狂穿刺和反击时速度很快，其他时候还没有裸装的玩家高。
　　这就意味着，只要杀的够快，怪物就没办法打到她们。
　　就算失误翻车了，也可以让墨瑟挖坑转移阵地。
　　本着打不过就跑的原则，现在已经是第三个位置了。
　　秋月剑的耐久度在持续作战之下，已经降到了62%，消耗的十分之快。
　　梓玉的等级在进入20级之后就开始减缓了下来，到现在为止才到25级。
　　而星喵之前挂掉的等级也补了回来，甚至跟上了繁星的等级达到35。
　　“滴！”
　　系统提示：你的宠物‘星喵’成长为‘成熟期’。
　　系统提示：你的宠物‘星喵’习得了新技能‘极地冰封’。
　　寒冰虎（成熟期）：
　　品级：黄金级
　　等级：35
　　血量：25988
　　物理攻击力：866-1071
　　魔法攻击力：551-682
　　物理防御：394
　　魔法防御：315
　　技能：寒冰锥、冰霜之爪、冰息、极地冰封。
　　在弹出提示音的同时，寒冰虎的外貌也发生了改变。
　　体型相较之前没有太大差别，不过身上的毛发变得更加厚实，锋利的爪子倒映着蓝天，牙齿也尖锐了不少。
　　硬要说的话，就像是从憨憨虎进化成了剑齿虎的感觉。
第二百六十三章：绝望之墟

　　除了经验值之外，怪物没有爆出任何东西。
　　也许精华都用来分裂了。
　　不管怎么说，按这个节奏下去，再过最多10分钟，繁星就能升到36级了。
　　又过了1分钟。
　　“滴！”
　　系统提示：你所击杀的污秽之物数量已超过1000个，解锁特殊称号“净秽者”。
　　净秽者：对附带污秽属性的生物或物体发动攻击时，附带5%净化之光追击效果。
　　净秽者？
　　看起来是一个对污秽之物特攻的被动。
　　没想到击杀1k只以后还有这种东西。
　　暂时换下了酒中豪杰的称号。
　　随着冰月斩收割掉一只污秽之物后，秋月剑绽放出了耀眼的白光，从中凝结出了一道光线飞出！
　　-1924
　　伤害并不算高，不过，打出的效果却很不得了。
　　本该膨胀爆发的污秽之物在光线的轰击下瞬间消散，如同黑夜被白光驱散一般，毫无幸存的可能。
　　不仅如此，在怪物消散的瞬间，十几枚金币掉在了地上。
　　“...！！”这是...不仅彻底处理掉了怪物，甚至还可以正常掉落了！
　　这一瞬间，无数的点子在梓尘脑海中萌芽。
　　污秽之物在黄金级怪中都算是比较棘手的存在，但对玩家而言，恨不得来越多越好。
　　毕竟难度是与经验值和掉落成正比的。
　　只要利用好这个称号，将污秽之物的数量控制在一定限度，等需要的时候再杀掉一些...
　　那黄金器的普及也就不是梦了，甚至还能帮其他人都刷一身黄金器！
　　到40级的时间也将大大缩短。
　　就在梓尘陷入自己臆想的时候，梓玉说话了“哥，天上有一只蝴蝶飞过来了！”
　　蝴蝶？
　　顺着梓玉所指着的方向看去，紫红色的人形蝴蝶煽动着翅膀飞了过来。
　　“大哥！”蝶舞如此喊着，挥洒下了无数的幻羽蝶。
　　它们井然有序地对准了梓尘周围的每一个目标，在接触的瞬间使污秽之物陷入了沉睡之中。
　　然后，消失殆尽。
　　“我的移动宝藏啊！！”梓尘当场吐血。
　　“大哥，我来救你了！”蝶舞叉着腰，脸上就差挂着快夸我三个字了。
　　“你这么能耐，你咋不上天呢？”
　　“啊！？我这就上天！”小蝴蝶一愣，羽翼摆动，原地升上了天。
　　“...”对不起，我不知道你这么nb。
　　......
　　幸好，蝶舞只收了三分之一左右的怪物，外围还有一大波僵尸...呸，污秽之物正在接近。
　　说来也怪，记得幻翼女皇的幻境仅仅只能转移意识，但为什么怪物本体都消失了？
　　收回了幻羽蝶之后，蝶舞解答了梓尘的疑惑“它们是由微弱的意识形成的污秽，一旦意识消失，本体将直接溃散。”
　　“什么？那样的话岂不是...”
　　“没有那么容易...它们会在我的幻境中重新凝结出身体进行破坏。”小蝴蝶摇摇头道，“不过有他们在，一时半会还不用担心。”
　　他们应该指的就是那三个元素boss了。
　　无论是土元素辛亚斯的沙尘暴，还是冰元素琳诺丝卡的冰封千里，都是能一骑当千的绝技。
　　更别说还有一个木元素青玲了，再不济还有特蕾卡在。
　　追光者应该能完美克制这些东西。
　　可惜燃烧的泽达纳被梓尘攻略掉了，不然这会蝶舞还有一员猛将在。
　　“大哥，你和繁星姐姐来了也不喊我一下！要是被这些污秽给...”说着说着，蝶舞的眼圈一红，泪水即将满溢而出。
　　“哼哼，蝶舞啊，这些怪物对我们可造不成威胁，刚才不过是在练习罢了。”
　　“练...习？”
　　“对，不信我让你繁星姐秒个给你看！”
　　梓尘话音落下，繁星已经冲了出去，触发了秋月一击的乱舞直接将污秽之物的血量打光，紧随其后的净化之光补刀。
　　仅仅一招，就清出了一片空旷地带。
　　“居然...消灭了污秽？”蝶舞小嘴微张，讶异道。
　　“嘿嘿，也不用这么惊讶，记住你大哥还是你大哥就是了！”
　　“是，大哥！”蝶舞兴奋地点头道。
　　“哥，她是...？”梓玉私聊道。
　　突然来了一只蝴蝶把上千只怪收了，这谁不懵逼？
　　“蝶舞，我最近收的小弟。”
　　“...”原来沐梦是这样玩的吗？梓玉感觉自己的世界观受到了冲击。
　　“不用太在意，咱们继续刷，今天争取带你到30，回去之后就可以直接换一套新装备了，再学习下新技能，这样的话明天你也能帮上忙。”
　　“嗯嗯！”
　　......
　　没过多久，怪物又合围了上来。
　　不过这回更轻松了，有蝶舞在，可以选择性地令周围一圈的怪物进入昏睡状态。
　　这样一来，一次放进来一只击杀，简直不能再安全了！
　　里面在打，外面也没停歇，亚卢带着一众哥布林与灰狼远远地射击，而珀利坐上了新研制的战斗傀儡2号。
　　作战方法很简单，轮流释放冰羽箭，冻住一个马上让傀儡抛飞。
　　这样一来，就能开辟出一条道路，和蝶舞里应外合，救出英雄大人！
　　3分钟后。
　　除了金币之外，污秽之物终于爆出了第一件装备。
　　铁甲：
　　品级：蓝色
　　使用等级：40
　　物理防御：55
　　魔法防御：21
　　血量：450
　　体力：37
　　力量：15
　　说明：坚固的铁质护甲。
　　“...”好家伙，白瞎这40级了，品质居然是蓝色的，等回城的时候丢商店好了。
　　继续刷。
　　大概过了5分钟。
　　繁星的经验值到了98%，35级之后开始，经验成长速度就骤然下降，和35之前根本没法比。
　　常规刷怪想要升级恐怕非常困难。
　　以后的升级多半要依赖boss或任务给的高额经验了。
　　说起来，文成那里好像还有个ss级任务卷轴，等到这些任务做完了可以去蹭一下。
　　再刷一会，等到繁星36级之后就能装备悲刻之护了！
　　突然，蝶舞的眼神变得警觉起来，“大哥，有什么东西要发动了...”
　　“啥？”
　　“...我也说不出来，就是感觉到了魔力的波动...”蝶舞对戳着食指，小声道。
　　“...没事，做好应对就行了，待会出现什么的话第一时间防御。”
　　“嗯！”
　　想法很美好，现实很骨感。
　　“滴”
　　系统提示：遭遇未知魔法力量，你已被传送至隐藏地图“绝望之墟”。
　　等回过神来的时候，四人一虎已经置身于一片黑暗的空间中了。
　　“大哥，我知道了！这是传送魔法！”蝶舞恍然大悟。
　　“得，不用你说，我也知道了。”
　　在梓尘吐槽的时候，前方的昏暗处绽放出了一丝光明。
　　红色的火光飘忽不定，是蜡烛！？
　　定睛一看，有个人抓着这根蜡烛，看长相是个年过70的老头。
　　“咳咳咳咳...”似乎是感染了风寒，老头子咳嗽的不轻。
　　过了会总算好些了，他开口道“还好...还好，你们没有死于污秽的手下，我也算没白费力气。”
　　“靠，就是你个老小子把我们传送过来的？”梓尘毫不犹豫地爆了粗口。
　　“...小丫头，我好心救你，你为何要这样恶言相向？”老头子诧异道。
　　“救个锤子，赶快把我们放回去，不然那些怪跑了怎么办！？”
　　“跑了...岂不是更好？这样你们就不会遭到那些污秽的威胁了。”
　　“...”难道说，这是剧情会固定触发的机制吗？在遇见污秽之物的那一刻起，任务就已经开始运转了。
　　想了想，梓尘说道“算了，有什么困难直说，我们现在就帮你解决！”
第二百六十四章：解放

　　老头显得有些惊讶，呵呵笑道“就凭你们几个，光是对付污秽就自身难保了，更别说帮助我了。”
　　所以说你是根据什么判断别人自身难保了的啊！不要瞎传送人好吧！
　　“老人家，麻烦您说明一下这里的情况，我们多少是可以帮到您一点的。”梓玉看梓尘又要发火，连忙说道。
　　“还是你这小姑娘说话中听。”老头用空出的右手锤了锤背，深吸一口气后说道“其实...”
　　赤红原这块地方，在几百年前，还是人类的领地。
　　而驻扎在这的，是一位叫做埃玛的将领。
　　他率领的军队战无不胜，哪怕是面对黑暗阵营时，都取得了不菲的战绩。
　　甚至，亲手斩杀了一名领主。
　　自那之后，他就成为了家喻户晓的杰出人物，被称为不落之剑。
　　日轮城，也就是曾经耸立于赤红原之上的城池，一度成为了钢铁堡垒。
　　有人传言，只要日轮城不倒，人类的安危便永远不会受到威胁。
　　这话虽然有夸大的成分在，但也侧面说明了埃玛的战果累累。
　　辉煌持续了20年。
　　埃玛的女儿赫蒂，在她的18岁生日时，一只紫色的果冻状物体从暗道底下钻了出来。
　　暗道只有埃玛一人知道，是作为以防万一的手段存在。
　　这些年来，只有斩杀污秽领主的时候进入过一次，里面放着他的战利品，装着污秽领主血液的瓶子，以及各种各样的亡灵残肢或是身份证明。
　　他想等自己老了以后，看到那些还能回忆起来自己的过往。
　　当然，这些东西是交给高级牧师谨慎处理过的，不可能残留危险。
　　但现在...里面绝对出了什么问题！
　　身经百战的埃玛当即下手，干掉了这个诡异的怪物。
　　然而，敌人却没有立刻死亡，反而身体不断膨胀，澎地一声爆发成了两个个体！
　　“父亲大人，这是...！？”赫蒂看着这一幕不知所措，她没想到生日上会冒出这种东西。
　　“对不起，赫蒂...是我的过失导致的，给我3分钟时间，我去处理一下，马上就回来！”说完后，埃玛解开了暗道的机关，将两只怪物都用重剑拍了进去，然后纵身跟进了里面。
　　“好...我等你！”赫蒂点点头，看着还未揭开的生日蛋糕发愣。
　　在母亲去世之后，这还是父亲第一次帮她过生日，埃玛说“女孩子18岁之后就可以嫁人了，这一次就过个像样点的生日吧！”
　　虽说如此，又发生了这种事情。
　　在家里遭到袭击也不是一次两次了，不过，父亲大人总能轻易地摆平这些问题。
　　真希望他对待家人也能像对待战斗那样上心。
　　“小姐，你放心吧，埃玛大人从未食言过，他一定会好好陪你过完这个生日的。”管家韦尔安慰道。
　　“...希望是吧。”赫蒂叹了口气。
　　3分钟后，埃玛的身影并没有如约而至。
　　“...”刚刚谁说他不会食言来着？
　　5分钟后，不时传来的震动声音消失了。
　　结束了？可是人还没出来。
　　10分钟后，依旧毫无动静。
　　“...我要去看看！”赫蒂再也忍不住了。
　　“我陪你去。”韦尔也感觉有点不对劲了，提出道。
　　“嗯。”
　　在进入暗道之后，赫蒂见到了触目惊心的一幕。
　　整个暗道遍布着刚才出现的怪物，它们使用尖锐的触手贯穿了不落之剑。
　　埃玛的身体千疮百孔，奄奄一息。他拄着重剑，呼吸沉重道“韦尔...你带着赫蒂出去，通知城里的人都撤回皇城避难，去找苍煌的绝剑，我跟他是过命的交情，那个男人会照顾好你们的。”
　　“你在说什么胡话！？韦尔，带父亲大人先跑，我来殿后！”赫蒂面色涨的通红，不由分说道。
　　“韦尔！！带赫蒂出去，快！再不走就来不及了！”埃玛拼尽全力怒吼道。
　　“...小姐，跟我走吧！”韦尔抓住了她的手臂，刚准备用力。
　　但赫蒂更快一步，先挣脱开了束缚，气势冲冲地跑了过去“你这个大坏蛋，不陪我过生日就算了...现在还想自说自话地牺牲！我怎么可能让这种事情发生啊！”
　　簇！！
　　粗大的触手连同埃玛的身体一起，穿透了赫蒂的小腹。
　　“噗！”赫蒂呜咽一声，倒了下去，躺倒在埃玛收藏的...想要留作纪念的战利品中。
　　太可笑了，他留作纪念的东西此刻显得多么讽刺。
　　“啊啊啊！！”埃玛抑制不住地愤怒了起来，仿佛失去了神志，带着伤痕累累的身体强行战斗，在接连被穿刺20余下后彻底死亡。
　　韦尔颤抖着身子，不知何时，他的胸口也早已被开了个大洞。
　　“埃玛大人，小姐...”
　　扑通一声，在场的最后一人也倒下了。
　　不出三天，日轮城成为了一座名不副实的死城。
　　来不及逃跑的人都死在了污秽之物的手中。
　　可奇怪的是，当苍煌的绝剑——库吉，来到的时候，却找不到任何敌人的气息。
　　最终，也只能不了了之。
　　日轮城逐渐演变成了赤红原的模样，寸草不生，没有生物敢在这里久留。
　　......
　　“也就是说...你就是故事中的韦尔！？”要说有哪一个角色是老头，那只能是管家了。
　　“没错...我就是韦尔。”老者点头承认道。
　　查看信息！
　　管家·韦尔
　　品级：白银级
　　等级：30
　　说明：不落之剑埃玛的管家，年轻时拥有不俗的武力，经常为赫蒂小姐的任性感到头疼。
　　果然，信息是不会骗人的，那么，这位管家还真是当事人。
　　可是...“你现在是活着还是死了？”梓尘疑惑道，正常人活个90岁顶天了，就算你是练武的npc，给你算150好吧，那几百年过去了，应该也早就成灰了才对。
　　而且，按故事中所说，管家不是死在暗道了吗？
　　“我的身体被赫蒂小姐变成了僵尸，无法自然死去。”韦尔平静道。
　　“你说啥？再说一遍？”
　　“我说...我的身体被变成了僵尸，无法...”
　　“等等等等，赫蒂小姐？她不是比你死的更早吗？”
　　“...小姐她没有真正死去，而是融合了污秽领主的血液，现在的她，拥有指挥污秽之物的能力。也正是因为这样，这群污秽之物在这几百年来，才没有再出去作乱。”韦尔解释道。
　　“那她可以控制这些东西去打黑暗阵营呀。”蝶舞也来了兴趣，好奇道。
　　“不行，这些污秽之物无法离开小姐太远，超出日轮城恐怕就会失去控制了。”
　　“额，老头子，日轮城已经不在了，现在叫赤红原。”梓尘纠正道。
　　“...”老者默然，看来是被提到了痛处。
　　“哥，你会不会说话啊！”梓玉连忙捂住她的嘴，利用锻冶师超绝的力量成长固定住，无视了“唔唔唔”的挣扎声，转开话题道“那你先前说的困难是什么？”
　　“...小姐她，快要崩溃了。我希望能有一个人来解放她，这样，我们这些旧时代的亡灵和污秽，也将彻底解脱。”
　　“滴！”
　　系统提示：管家韦尔向你的小队发布了ss级任务“解放赫蒂”，是否接受？
　　（这一章讲故事写多了点，所以就加更发出来了。）
第二百六十五章：不落之剑

　　ss级任务！？难度判定是不是出错了？
　　要知道，目前为止出现过的任务也就只有潜入幽月城足以被判定为ss。
　　这还是因为要打擂台的缘故，光是小擂台就够吃一壶的了，别说后面还有个最终擂。
　　不过梓尘总不至于嫌任务多，先接就完事，反正没惩罚。
　　“滴！”
　　系统提示：任务预估限时12小时，失败将导致污秽之物彻底失控，产生无法预料的后果，请慎重选择！
　　“...”这系统怎么回事？老是来马后炮。
　　污秽之物失控吗？好像也不是很严重，毕竟繁星已经拿到了净秽者的称号，想要控制数量还是挺轻松的。
　　而且，既然都被传送过来了，不捞点好处就回去，这谁受得了啊？
　　接受！
　　接受确认的瞬间，韦尔的态度也发生了变化，他不可思议地看着梓尘“没想到...你们真的有勇气去做这件事。”
　　“那么...请跟我来。”管家移开了蜡烛，转身朝向了另一个方向。
　　而在转身的那一刻，梓尘注意到了，他的胸口...是完全空心的。
　　“...”
　　......
　　几人行走在昏暗的走廊，唯一的光亮就是老者手上的烛光了，影子忽大忽小，莫名的觉得有些诡异。
　　如果没有猜错，这个隐藏地图应该就是故事中的暗道了。
　　比较在意的是，地图的名字——“绝望之墟”，听起来就充满了不详的感觉。
　　“对了，老头子，你既然会传送魔法，当时为什么不用？”梓尘诧异道。
　　“呵呵...我只是发动了留在这里的传送法阵而已。”韦尔佝偻着身子，转过头回道。
　　“好吧...”
　　暗道看来这些年来经过了一番改造，走了大概有半小时的路程都没看到尽头。
　　“好了，我只能陪你们到这里了，再继续走下去，第一个向你们动手的恐怕就是我了。”老者停住了脚步说道。
　　“你说的赫蒂小姐，她...为什么需要解脱？”知己知彼才能百战百胜，至少得知道对方的信息吧？
　　“小姐她...时刻承受着来自污秽的压迫，每过一段时间，都需要让污秽之物活动一段时间来释放压力。但是...这样做是有极限的，尤其是，随着污秽不断战斗，她所面临的压力也就越来越大。”韦尔缓缓道。
　　这么说来，恐怕是哥布林和灰狼与污秽之物的战斗催化了这个过程。
　　而平常赤红原一般都是没什么人的，那时候放污秽之物出去活动几个小时也不会有什么太大的事情。
　　就说这片地方怎么什么资源都没有，感情都被糟蹋光了啊！
　　“我知道了，那你的意思是让我们干掉她？”梓尘挑了挑眉，从故事中透露出的信息来看，赫蒂的武力值不算太高，否则也不会被一下秒杀了。
　　那么，就算套上boss模板，以繁星的攻击力应该也可以轻松斩杀她。
　　“...是。”韦尔沉重地低下头。
　　“明白了。”梓尘点点头表示清楚，然后看向了倒计时。
　　9：02：57
　　什么鬼？已经过了三个小时？
　　“梓玉，我们走了多久！？”
　　虽然有点疑惑，梓玉看了眼时间又说道“走了半小时，怎么了？”
　　“这倒计时绝对有问题吧，已经转了3小时了！！”梓尘目瞪口呆，“老头，这是怎么回事？”
　　“糟了...恐怕污秽之物的战斗仍在持续，你们要抓紧了！时间远远没有想象中的那么充裕！”
　　“什么！？”
　　也许是另一边仍在战斗的缘故
　　半小时等同于三小时，也就是说，留给她们的时间只有一小时半了。
　　尚且不知道这个暗道有多长，现在每分每秒都很珍贵，只能立刻出发了！
　　......
　　好在，这里只有一条路，在打开了魔法小灯笼之后，惹眼的光线吸引来了不少污秽之物。
　　由星喵先行冻住，然后繁星补刀。
　　本来蝶舞也想出手，不过被梓尘制止了，这些怪可都是移动的经验值啊！
　　唰！
　　随着金光闪过，繁星终于升到了36级，直接换上了悲刻之护，生存能力再度提升一截。
　　渐渐的，不知何时开始，已经遇不到怪物了。
　　这意味着...boss即将出现了，融合了污秽领主血液的赫蒂，会有怎样强悍的能力？
　　ss级任务，绝不会只是清理污秽之物这么简单。
　　飒飒！！
　　昏暗之中，隐约看到了什么东西飞过。
　　下一刻，手中的魔法小灯笼四分五裂，被彻底破坏掉了。
　　“吼～～”星喵怒吼着，寒冰锥抬升而起，朝着前方飞去。
　　Miss！
　　视野被黑暗遮蔽了，梓尘也看不清到底发生了什么。
　　“大哥，有个很危险的家伙来了！”蝶舞发出了警告，同时右手轻轻一挥，数十只幻羽蝶飘飞而出。
　　唰！
　　-57134
　　-61008
　　-56954
　　...
　　暗道中飘荡出了一连串的可怕数字，那些幻羽蝶已然遭遇不测了！
　　梓尘，让我来，快！
　　甚至，就连繁星本人都察觉到了危机感。
　　“好！”梓尘立即放开了对繁星的控制。
　　依靠彼此的连接，梓尘感受到繁星的身体不由自主地往前站定，冰流盾早已发动，原地摆出了格挡的架势。
　　铿！！！
　　-7574
　　见鬼！繁星的物理防御在经过祈愿——祝福的加持下，已经达到了1795之高。
　　而且，这还是在80%的冰流盾减伤加上格挡的姿态下受到的伤害。
　　要是没开冰流盾恐怕一个照面就被秒杀了！
　　这到底是什么东西？借着交锋的火光，梓尘依稀看到了一个持剑的身影。
　　但是动作太过迅速，没来得及查看属性。
　　再用魔法小灯笼可能会被优先攻击，考虑到这一点，清脆的萝莉音在暗道中响起“祈愿——烈火！”
　　火墙在道路中央绽放，梓尘也终于能够看清来袭者的真面目。
　　黑色短发，手中抬着一柄巨大的重剑，光这样看着就能感受到其中蕴含不凡的重量。
　　这个人...是用重剑做出刚才那些敏捷的动作的！？
　　查看信息！
　　不落之剑·埃玛
　　品级：钻石级
　　等级：50
　　说明：日轮城的传说将领，率兵打仗从未逢一败，被无数人认可的不落之剑，于女儿赫蒂18岁生日时遭遇意外死去。
　　龟龟...梓尘算是知道这个任务为什么评定为ss级了，这个赫蒂把她老爹都给复活了啊！
第二百六十六章：传说剑技

　　看了眼战斗信息，刚才仅仅是一记普攻，就将繁星一半的血量打掉了。
　　开玩笑，这可是50级钻石boss啊，拿头打！
　　在梓尘释放技能后，埃玛淡淡瞥了她一眼，然后又看向了繁星“...”。
　　似乎没有沟通的欲望，这个战无不胜的男人抬起了重剑。
　　下一刻，身形暴起，过快的移速引出了残影，他单用右手抓住了武器，猛然往繁星肩上砸去！
　　但[繁星]也不会等着挨打，之前吃了视野的亏，所以才那么被动，现在的话，有火墙暂时照亮了环境，至少在闪耀的这5秒内，她要把握好机会！
　　几乎是在砸下的同时，[繁星]的身体往右边滑了出去，原本是左肩的位置则飘出了一个miss。
　　重武器虽然力量十足，但灵活度就没有那么高了，想要进行下一次攻击必须得将武器先收回来。
　　这是[繁星]混迹江湖多年得出的经验。
　　她变换着步伐绕到了埃玛的背后，冰冷的寒气上涌，秋月剑向着背部砍下，冰月斩！
　　-7689
　　还好，伤害已经足以破防了，而敌人的血量下降到了99%，暂时还看不出真实血量是多少。
　　冰冻效果不出所料的失效了，不过，攻击奏效就足够了！
　　一击得手，[繁星]飞速后退。
　　对付这种敌人，想要卡视角什么的，完全是无稽之谈，一个搞不好就把自己玩死了。
　　与此同时，血量非满值时间超过3秒，悲刻之护生成了一个3787的护盾。
　　再用复苏项圈，
　　+7875
　　血量回到了15750满值，并且附带了3k7的护盾，合起来足足1.9w，在冰流盾还没消失之前，应该足够安全了。
　　“祈愿——寒霜！”
　　“祈愿——泥泞！”
　　“祈愿——藤蔓！”
　　其他人也没有干看着，梓尘一口气将祈愿三连控制全部交出，然后在白光之中转换为了疾影之狼。
　　本就狭小的地面全部变为泥塘，空中飘舞着雪花干扰视线，影响行动，无数枝条朝着敌人冲去。
　　埃玛的双脚转眼间就陷入了地面，身上漂浮起了一层冰霜的蓝色，行动变得迟缓了一点。
　　只是，他的表情依旧没有波动，一副从容的模样，将重剑提了起来，猛然转身一扫！
　　翠绿的藤蔓被一扫而光，韧性直接被打空消失。
　　两只星喵一左一右地从两侧接近埃玛，同时吹出了冰息！
　　-567
　　-1099
　　等等，两只！？
　　仔细一看，左边的星喵神色僵硬，好像没有自主意识一样，一看就是假货。
　　而会放这种技能的只有...蝶舞了！
　　梓尘转身一看，小蝴蝶抬着右手一动不动，显然是在控制什么东西，果然是她！
　　这一回，或许是在寒霜的影响下增加了概率，敌人总算被冰冻住了。
　　繁星！
　　“嗯！”她微微点头，在千闪步的加持下不到半秒就跑了回来，不怒自威的气势散发开来，兵刃上扬，狂乱三连斩！
　　-5221
　　-7905
　　-26118
　　接连的三段猛烈斩击，最后一下甚至触发了秋月一击。
　　而冰块出现了一道巨大的裂痕，里面的人快要挣脱了！等级差距太大，能控住他1秒半时间都算不错了，这还是狂乱三连斩压制的效果。
　　掐准了冰块消融的时间，[繁星]果断发动了冲锋。
　　砰！
　　-3325
　　很可惜，眩晕效果并没有续上。
　　“喝...”解封的埃玛深呼吸了一口气，双手合握剑柄，将剑身垂直轰向了地面。
　　由于跟寒晶巨人交手过多，梓尘下意识地跳了起来。
　　不过，和想象中的不太一样。
　　这个招式并没有出现什么地裂或是震荡波的东西。
　　不会只是摆个poss吧！？
　　看着倒也不像，那这家伙做这个动作的意义是什么？
　　算了，没必要知道，趁机输出就是了！
　　[繁星]抛出了回旋之刃，这一招最适合打站桩的敌人了。
　　8段伤害合计打了1.5w，而且成功挂上了破甲效果。
　　梓尘趁机甩出了风暴领域，元素之角闪动，再来一次，双重风暴！（ps：风暴领域只会触发一次罪环）
　　星喵靠近一爪一爪的拍着，而蝶舞挥散了星喵的幻影，双翼煽动，拍出了一阵狂风。
　　与双风领域一同切割里面的敌人。
　　就连梓玉都鼓起勇气，发动百炼锤打在了繁星的武器上。
　　不到10秒的时间，埃玛的血量以肉眼可见的速度下降了3%。
　　估摸着至少有500w血，不愧是传说中的男人，就算死了也还有这么强的实力。
　　澎！
　　就在梓尘等人输出的正嗨的时候，天花板...不，应该说是上方的巨石，传来了异样的声音。
　　一柄重剑从天而降，砸在了星喵的背上，
　　-22073
　　这仅仅只是暴风雨来临的前奏。
　　第二柄重剑打破巨石，从上空坠落了下来。
　　[繁星]侧身闪过，暂且无恙。
　　第三柄，第四，第五...就跟下冰雹雨一样，越下越多，被砸到非死即伤。
　　这时，没有人再有输出的余力了，光是躲避就需要用到全部的精力。
　　哧！
　　-59302
　　-64117
　　很快，第一位牺牲者出现了，梓玉一身白板装备哪里顶得住这种残暴输出，即便运气好触发了一次凌冽的凯旋，也还是逃不过挂掉的命运。
　　控制技能几乎都处于cd之中，[繁星]的乱舞也控制失败了。
　　这是人能打的boss？
　　梓尘真想回去揪着那老头狠狠地骂，最关键的信息都不说，这不是摆明了让他们送吗？
　　哧！
　　胡思乱想的时候，一柄重剑从天而降，正中疾影之狼背部。
　　-16940
　　生命值上限都没有1.6w这么多，又要挂了吗？
　　回过神来的时候，却还站立在原地。
　　莫非是触发了凌冽的凯旋？
　　看了眼战斗信息，原来是幸运护身符的效果（详见141章积分奖励），最近太久没死都快忘记这东西了。
　　但是，危机并没有接触，埃玛仍旧矗立在原地，剑雨没有任何停歇的意思。
　　蝶舞和[繁星]依旧是满血，对于这种阵仗倒显得得心应手。
　　星喵则被[繁星]暂时收了起来。
　　梓尘变回了艾尔娜形态，这样能够减少自己的占地面积，被打到的几率也就降低不少。
　　又过了10秒，剑雨终于结束，埃玛拔出了重剑，虎视眈眈。
　　其实这个技能强就强在能打敌人一个措手不及，实际上，单单躲避剑雨的话还是挺容易的，只要盯准自己头上的位置有没有出现异样就行，反正剑是垂直下落的，其他位置的也打不着。
　　明白了这一点后，新一轮的交锋再度展开。
　　顺带一提，梓尘肩负着照明的重任，在祈愿——烈火消失的时候，就得打开全身的装备光泽，当作人形自走电灯泡。
　　得亏boss的仇恨全在繁星身上，不然梓尘早死上百回了。
　　就这样，反复磨了近50分钟的时间，boss的血量还有41%。
　　看起来，在倒计时结束之前，是无法收掉这个不落之剑了。
　　进入40%的那一刻，埃玛猛地一沉，将重剑抓在了身后，仿佛是在蓄力。
　　新招！？
　　“滴！”
　　系统提示：警告！不落之剑·埃玛即将释放传说剑技，在技能未完成期间免疫所有常规控制，请立刻逃离！
　　“...”这是说逃就能逃的吗？之前乱七八糟的剑雨已经把退路都给封死了。
　　话虽如此，也不能坐以待毙。
　　“星喵，用极地冰封！”寒冰虎歪了歪头，又看向了繁星。
　　[繁星]点点头，表示同意。
　　只见以星喵为中心，周围一切的非友方单位与物体都镀上了一层冰蓝色，并且冰层还在持续覆盖，连同不落之剑的身上都攀满了冰块。
　　“蝶舞，你能用这个吗！？”梓尘连忙道。
　　“我试试！”小蝴蝶知道现在的情况紧急，挥手间就复刻了一个高仿星喵，学着寒冰虎之前的样子——极地冰封！！
第二百六十七章：挺好的

　　第二轮的极地冰封在原有的基础上又覆盖了一层冰块。
　　二者相加之下，已经有了接近半码的厚度。
　　就算常规控制无法生效，光凭现有的冰层也足以顶住他的动作了。
　　咔！
　　果然，埃玛的手臂被冰块限制住了行动，无法进行接下来的步骤。
　　那么，这个传说剑技也就胎死腹中...
　　嚓！
　　巨大的裂痕顺着不落之剑的手臂往地上蔓延，这一带的冰块竟是被他以力量活生生的撑裂了！
　　埃玛到底是50级钻石boss，面板和35的星喵差距过多，就连极地冰封这种大招都只起到了拖延时间的作用。
　　2秒后，冰块彻底破裂，而他的血量仅仅扣去了不到3w。
　　不落之剑从破损的冰隙中走了出来，重剑闪烁着耀眼的红色光芒。
　　好嘛，连照明的功夫都省了。
　　敌人提起了武器，突然朝前一挥！
　　火红色的剑气从重剑上脱离，带着恐怖的威力直冲繁星而去！
　　糟了！
　　冰流盾之前抵挡伤害的时候已经用掉了，如果没有减伤，这一招是无论如何都承受不住的。
　　祈愿——烈火！
　　火墙升起的瞬间，就被剑气轰破消失。
　　[繁星]不慌不忙地后撤半步，身体化作残影飞驰而出，冲锋！
　　miss掉攻击的下一刻，她的身影已然出现在了埃玛的旁边。
　　千闪步！
　　[繁星]此时的注意力无比集中，不落之剑是一个不容小觑的对手，即便现在是已死之躯，但对生前的战斗技巧却毫不生疏。
　　连续交锋了几十回，埃玛也差不多熟悉了[繁星]的打法。
　　只见他猛然转过身子，将之前抬升的重剑顺势劈斩了下来。
　　铿！！
　　-20016
　　武器交锋的瞬间，[繁星]连退数步，顶着不到200的残血，脸色苍白。
　　刚才那一下，不仅把刚回的满血+悲刻之护的护盾全部打空，还震得她虎口生疼。
　　毫无疑问，这个boss是具有成长性的，他会针对敌人的打法做出特别应对！
　　也就是[繁星]靠意识和操作以及其他人的配合强行打到这种程度，要是别人，恐怕连boss都见不到就已经挂掉了。
　　每一次攻击都如同在钢丝上行走，接下来，必须要等到下一次刻印护盾生成，再用愈合之声回满血才有交锋的资格了。
　　“...”埃玛没有说话，无声地凝视着[繁星]，将重剑自下而上地挥斩而出，和之前如出一辙，火红色的剑气爆发开来！
　　传说剑技难道就是将近战变成远程吗！？
　　这可不仅仅是射程增加的问题，要知道，重剑的攻击范围本来就大，再附加一层剑气，可供操作的空间就更少了。
　　冲锋刚刚才用过，而且[繁星]还没从刚才的劲道中缓过来。
　　星喵的血量已经不足以再扛一次伤害了，寒冰虎一倒，控制跟不上，那接下来等待她们的也同样是死局。
　　要赌一下吗？闪烁过去肉身挡一次，看能否触发凌冽的凯旋。
　　“别过来！”[繁星]摇了摇头，看着逼迫而近的剑气深吸了一口气。
　　“呼...”
　　七星，闪破！！
　　技能发动的刹那，[繁星]的身体就如同空间移动一般，出现在了埃玛的身后。
　　唰！没有迟疑地一剑砍下。
　　-7820
　　埃玛不由自主地被这一击打的顿了一下，转身过来的时候，却没看见任何东西。
　　唰！
　　-15898
　　又是势如破竹的猛烈一击打在了他的背后。
　　无论他怎么转身，都捕捉不到敌人的影子。
　　-3271
　　-16620
　　-3147
　　-6794
　　-16230
　　接连的七次连斩，每一次都必定出现在埃玛的身后。
　　他疲于转向，东张西望，然而，总是差那么一点，七星闪破的速度远在他之上。
　　甚至，在最后一击的时候，秋月一击+暴击的情况下，埃玛闷哼一声被打趴在了地上。
　　梓尘心中狂喜，千载难逢的好机会啊！
　　Boss陷入了这种窘境，只要合理利用风暴领域的压制效果，时不时来一次重击，就能创造出超长的打桩输出时间，让这家伙抬不起头来！
　　就在梓尘已经想好怎么安排技能顺序的时候，一声娇喝打断了她的思绪。
　　“够了！！”
　　打开了装备的光泽，借着微弱的光芒，梓尘看向声音的来源。
　　洁白的面容，灰白的眼睛里恍惚间透出了无尽的深邃，漆黑如墨的发丝滑落至腰际，她的脸上带着半分愤怒，半分伤感。
　　“...”没猜错的话，她应该就是赫蒂了，在生日上遭遇不幸的悲惨少女。
　　瞥了眼倒计时，还有还有2小时，换算一下就是20分钟左右。
　　不落之剑还没有解决，新的boss又冒了出来，别说是繁星，就连梓尘和蝶舞的状态都不怎么样了。
　　蓝条基本见底，而星喵也是残血战斗，大招几乎全用了，黔驴技穷。
　　“为什么...为什么...父亲大人...你又要离我而去了吗？”赫蒂眼角带着泪花，跪倒在了埃玛的身边。
　　这时候，倒是没有人敢动手了。
　　既然要进入剧情，那就顺其发展，拖会cd再说，起码要等愈合之声好了给繁星加血。
　　不落之剑狼狈地站了起来，他的目光始终落在繁星身上，仿佛其它一切东西都与他无关。
　　即便是赫蒂，也不能让他多看一眼。
　　好像...有点不对劲？
　　怎么说埃玛也是赫蒂的父亲，既然韦尔都有自主的意识，那这家伙应该也一样才对。
　　但是，从一开始的交手，直到现在都没有说过一句话。
　　至始至终都在和繁星打架。
　　赫蒂对此并没有感到意外，她抬起头看向了繁星，神色痛苦道“我知道你们来这里的目的...管家应该把知道的都和你们交代过了。”
　　梓尘对此有些意外，本以为赫蒂应该已经失去理智了，没想到还可以像现在这样正常沟通。
　　“那...你应该知道韦尔交付我们的是什么任务。”时间已经不多了，梓尘干脆直接挑明了话。
　　“...大哥，我们一定要动手吗？”蝶舞看着流泪的少女，心有不忍道。
　　埃玛停住了动作，好像在等谈话的结果。
　　赫蒂的脸颊挂满泪痕，缓缓道“呵...管家...他对我的事情也只是一知半解罢了。”
　　“什么意思？”梓尘皱眉道。
　　“...时间已经不多了，污秽的规模在不断壮大，要不了多久...它们就会脱离我的控制，走出日轮城，传播到世界的各处去。”赫蒂叹了口气“到那时候，就再也无法挽回了。”
　　“...”梓尘盯着她，没有说话。
　　“我知道你们在想什么，管家他误以为只要我死了，污秽就会彻底消失。实际上，你们即便杀了我，也无法制止那群怪物，相反，只会让污秽彻底脱离控制。”
　　“挺好的。”梓尘点点头。
　　“既然如此，我可以给你们一个建...等等，你说什么？”赫蒂难以置信道。
　　“我说，这不是挺好的嘛？它们啥时候能脱离控制啊？”梓尘理所当然道。
　　“？？？”即便已经不当人很久了，赫蒂还是觉着，这小女孩在胡说八道什么呢？
第二百六十八章：污秽再临

　　对梓尘而言，污秽之物不过是黄金级的小怪，唯一麻烦的地方在于分裂和重生这两个技能。
　　只要利用好繁星的净秽者称号，发家致富就指日可待了。
　　所以，现在看来，任务的惩罚倒也不算太严重。
　　把怪物拉在赤红原杀掉大半就行。
　　至于赫蒂...她看起来没有敌意，至少暂时是这样。
　　“...你们，真的知道污秽之物脱离控制会发生什么吗？”赫蒂见梓尘这副轻视的模样，质疑道。
　　“额...污秽之物乱跑之类的？”梓尘试探道。
　　“...”赫蒂不知道该怎么吐槽了，半响后才说道“污秽之物将会聚集在一起，最有可能的结果就是——污秽领主再临世间。”
　　“...！”梓尘心头一震。
　　从开服到现在，听说过的领主一共有4位。
　　风暴、暗影、绯炎、污秽。
　　其中风暴被西欧强势击退，销声匿迹，久久没有消息。
　　而暗影被文成亲手击杀，伴随着世界公告，应该不可能有假。
　　绯炎的话，则是被可可妮用岩炎花收拾掉了，那时候暮光游侠也在，恐怕翻不起什么花浪了。
　　最后就是这个污秽领主，在游戏开服前便已经死透了，但是残留下来的东西却造了不少孽。
　　说实话，每个领主的能力都有在那个领域巅峰造极的感觉。
　　暗影领主的十几万大军兵临城下，召唤骨龙和绯炎领主的阻隔结界，以及当时险些吞没攻城玩家的漫天红火，都是当之无愧的bug技能。
　　如果是真的污秽领主复苏，以现在的状态，胜算几乎没有。
　　大招用的差不多了，只有几个小技能可以使用，而且还要脱战磕药水恢复一下。
　　“那现在怎么办？老头子为什么要叫我们来解放你？”梓尘疑惑道。
　　“管家他...曲解了我的意思，这些年来，有许多人死在了父亲大人的剑下，我本以为你们也会遭殃，但事实却并非如此。”
　　“...”
　　“现在已经有一小部分的污秽之物开始脱离我的掌控了，真正的污秽已经开始成形，想要阻止这个最坏结果的话...从现在开始，我会调动所有能控制的污秽之物来反制那些东西，希望你们可以协助我。”
　　“滴！”
　　系统提示：ss级任务“解放赫蒂”发生变化，进入第二阶段“阻止污秽的诞生”。
　　与此同时，一个红绿色的白边进度条出现在了任务的旁边，之前的倒计时消失不见。
　　红色占上方的10%，绿色占剩下的90%。
　　眨眼再一看，变成了11比89。
　　总数则是2500。
　　“从现在开始，这些污秽会渐渐地，全部脱离我的控制，但在那之前，你们要尽力消灭他们，当污秽之物的总数量小于10时，污秽领主就没有出现的可能了。但是...一旦脱离控制的污秽之物数量超过500，污秽领主就会立刻现身。”
　　“我控制的污秽之物会抑制住他们的分裂能力，拜托了。”赫蒂低下了头，她的身旁亮起了一个紫色的法阵。
　　恐怕这就是传送回去的魔法阵了。
　　好家伙，这一套流程安排的还真够赶的，所以说你们没事把我们传送下来做什么啊！
　　“用得着那么麻烦吗？就算污秽领主再度出现，以你父亲的实力，应该很轻松就能战胜他了吧。”
　　按照老头子说的，不落之剑曾经斩杀过污秽领主，这应该不是什么假话。
　　“...”赫蒂咬着粉唇，犹豫了一会，最终还是说出了口“父亲...已经彻底没有意识了，现在的他，只是依靠亡灵魔法保留了战斗本能的身体，不能离开我太远。”
　　战斗本能！？难怪他一直盯着繁星，在场的人里，也就只有繁星本人能和他过过招了。
　　说几句话的功夫，红绿对比的进度条又发生了变化，现在已经是12:88了。
　　而总数变成了2510。
　　怎么还会倒加的？难道是亚卢他们干的？
　　“繁星，蝶舞，你们先过去。”梓尘说道。
　　“啊？大哥你不去吗？”小蝴蝶一愣，疑问道。
　　“这个嘛，我试试能不能走下捷径，你们先去吧。”
　　“哦...好，我和繁星姐姐会加油的！”
　　“好好，加油加油！”梓尘随口敷衍道。
　　“...”
　　......
　　“你...留在这要做什么？”赫蒂诧异道。
　　梓尘撑着下巴，作出了思考的样子，一本正经道“赫蒂小姐...如果，我是说如果，我能让你父亲复活的话，那这些危机是不是就能迎刃而解了？”
　　“复活...！？”赫蒂摇了摇头“别说梦话了，父亲大人的灵魂已经完全消散，现在这副样子就是最好的证明。”
　　灵魂消散？祈愿——复苏只能对遗体与灵魂完整的人使用，蝶舞也许是个例外，之前在幻境中的复苏就强行拉回了她所有的类似灵魂的粒子...
　　等下...梓尘突然想到了一个可能性。
　　“赫蒂，你的父亲一直待在这个绝望之墟没有出去过吗？”
　　“他已经死了...又要怎么出去？”
　　“太好了！”梓尘欢呼道，然后在赫蒂杀人的眼神中败下阵来“我是说...那还真是遗憾，能让我尝试一下吗？”
　　......
　　对于复苏这件事，梓尘已经轻车熟路了。
　　赫蒂让埃玛停止了行动躺在地上。
　　冥想+献祭之血+嗑蓝瓶回满mp，然后，在赫蒂提心吊胆的目光下，梓尘开始了复苏大业。
　　刚恢复满的蓝条瞬间被抽的一干二净，在半空中凝结成了足以覆盖埃玛的水蓝色镜面，清澈通透。
　　“赫蒂，别偷懒了，又有几只叛变了！”梓尘在工作的同时不忘提醒她。
　　“啊啊！我忘记了，对不起。”只注意着梓尘行动的赫蒂慌乱地开始重新控制污秽。
　　在这种时候倒不像是个boss，而是普通的邻家少女。
　　蓝色的镜面缓缓下沉，穿过了埃玛的铠甲、脚掌...
　　和以往一样，持续了10分钟左右。
　　瞥了眼进度条，对比已经变成了50:50。
　　总数是...1079！？
　　什么情况？这不是已经达成出现条件了吗！？
　　刚才太过集中，甚至无暇去看繁星那边的情况了。
　　暗道中，无数的微粒聚集了起来，形成了金色的洪流，慢慢飘向埃玛。
　　另一边，借着繁星的视角，梓尘清晰地看到了，无数的污秽之物互相吞噬着，形成了浓度越来越深的深黑色产物。
　　剩下的一半污秽之物都远远地避开了这东西，看起来是赫蒂控制它们退开的，免得也被那家伙吃了。
　　污秽融合在一起，最终形成了一个男人的样子。
　　“呵哈哈哈哈，我等这一天已经太久了！可笑的不落之剑，居然妄图收藏我的血液...现在，这个世上还有什么人类能威胁到我呢？小赫蒂啊...你觉得呢？”污秽领主仿佛能透过赤红原的地面直接看到绝望之墟一样。
　　梓尘有点无语，你这发言怎么那么像活不过一集的反派啊！
第二百六十九章：星痕

　　从污秽领主形成的那一刻开始，进度条的比例变化速度开始急剧加快了起来。
　　不到3秒的时间，已经从50:50变成了53:47。
　　按这个趋势，只要一分钟的时间，赫蒂就会完全失去掌控力。
　　她似乎能听见污秽领主所说的话，浑浑噩噩地低下了身子，抱住头喃喃道“完了...一切都完了...”
　　梓尘也不好说什么安慰的话，现在是复苏的重要关头，如果动静太大，可能会导致记忆残缺，就像蝶舞那样。
　　眼下，只能先靠繁星了。
　　......
　　赤红原上，原本满是污秽之物的地方，现在只剩下了一个男人的身影。
　　而他看着远远退去的另一批污秽之物，不禁笑道“小赫蒂，你没必要再反抗了，一切已成定数。放心吧，你多少算是我的半个继承者，我不会拿你怎样的，不仅如此，还会用心栽培你。当然，决定权取决于你，只是...你要明白一件事，无用的挣扎只是浪费时间罢了。”
　　说完，他右手一挥，赫蒂控制的污秽之物中又有一部分倒戈相向，60:40了！
　　这下不妙了，如果污秽之物的控制权被全部夺走，污秽领主的实力恐怕就能恢复到全盛时期。
　　必须要趁着现在刚凝聚的时候干掉他了！
　　[繁星]已经悄然接近了这个自说自话的家伙，查看属性！
　　污秽领主·沃尔瓦（首领级ｂｏｓｓ）（虚弱）：
　　品级：钻石级
　　等级：？？？
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　魔法攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：曾被不落之剑·埃玛亲手斩杀，现借由污秽之物重生的污秽领主，擅长操控污秽之物以及阻止一切恢复效果，切记不要让自己受伤！
　　和绯炎领主差不多的面板，名字之后额外附带了一个虚弱的属性。
　　果然，他现在的状态并不算好。
　　明确了这一点，繁星果断发动了冲锋，身体化为残影飞出，先下手为强！
　　砰！
　　准确无误地命中了目标，但是却没有伤害数字弹出，触感也有些奇怪。
　　睁大眼睛一看，原来污秽领主的身上缠绕着一层淡淡的护盾。
　　这就是法师的招牌技——魔法盾。
　　冲锋只打掉了魔法盾1%的韧性，看来硬度还不是一般的厚。
　　污秽领主沃尔瓦后知后觉地回过头来，冷笑道“来自异世界的冒险者么...我还是第一次见识，现在看来也不过如此。”
　　“是嘛...那就让你见识一下。”
　　[繁星]索性收回了武器，往后退了几步。
　　举起的右手将秋月剑抬升至最高处，蓝色的光柱冲天而起，澎湃的能量突破天际。
　　系统提示：自创技能完善度高达95%，自创技能成功！获得技能“星痕”！
　　星痕：消耗75%魔力，引动天星的力量，对攻击范围50码内的所有敌人造成1000%伤害，且对护盾屏障等防护技能具有克制效果，冷却时间1天，使用后进入50%的虚弱状态，所有属性降低一半，持续1小时（死亡后依旧存在）。
　　这是...[繁星]前些天连续释放几次都没有成功的必杀技——星痕！
　　或许是属性已经勉强达到了使用的要求，这会已经能够放出来了。
　　随着她挥手一斩，湛蓝的光柱随之落下， 轰然砸在了污秽领主的魔法盾上。
　　沃尔瓦看着韧性飞速下降的护盾，脑子一时有些转不过来了！
　　这这这...这什么个情况啊！？
　　明明之前都只能给护盾刮痧，转眼的功夫就丢出了一束光柱！？
　　“给我...下去！！”
　　[繁星]娇喝一声，双手牢牢握住秋月剑的剑柄，朝着下方狠狠压下！
　　咔嚓！
　　99%的韧性被一扫而空，蓝色的光柱坠落而下，打在了污秽领主的身上，爆出了一个惊人的数字，
　　-126730
　　-6337
　　附带秋月一击的星痕打出了12w的恐怖输出，可惜没暴击，否则这下就能上25w了。
　　Boss的血条瞬间降到了87%。
　　也就是说，总血量只有100w，比暗影领主还要少，应该和虚弱有关系。
　　不管怎么说，沃尔瓦在短时间内已经无法起盾了，现在是输出的最佳时机！
　　“亚卢，别发呆了，带着你的人攻击，快！！”
　　哥布林们已经被繁星这一手星痕吓得不敢动弹了，她只好出声喊道。
　　“哦是是，既然那个护盾已经被英雄大人破掉了，接下来就看我们的吧！”亚卢慌忙应道，然后朝后看了一眼，足足有200名雪羽哥布林战士！
　　“听我号令，现在开始，所有人对准那个黑不溜秋的家伙，放箭！！！”
　　“喔！！！”
　　下一刻，箭矢齐发，不到5秒的时间，就将污秽领主打成了冷冻刺猬。
　　可惜，或许是面板品级差距过大，几乎所有哥布林都只能打出1的强制扣血。
　　这样的伤害是无法形成压制效果的。
　　唯一有输出的，也就是哥布林族长亚卢以及原灰狼王了。
　　除了他们之外，还有一只地精，隔着整整200码的距离，操控着战斗傀儡2号冲着污秽领主过去了。
　　看了眼信息，40黄金级准boss的水准，好家伙，比亚卢都差不了多少了。
　　珀利操作着像遥控杆一样的东西，颤颤巍巍道“我就混个样子...污秽领主您大人有大量别盯上我啊...”
　　另外，蝶舞看到战斗傀儡之后，灵光一闪，有样学样地复制出了一个大家伙。
　　两只呆呆的人偶一前一后地冲了过去。
　　[繁星]见此松了口气，释放星痕的消耗比想象中还要大，再加上降低属性的负面作用，她接下来可能帮不上什么忙了。
　　忽然，冰块之中传来了嘎嘎作响的声音。
　　砰！！
　　无数的冰屑散落，污秽领主披头散发，满脸都是水渍，极为狼狈。
　　他的眼神失去了之前的从容淡定，恨恨道“这就是你的依仗吗，赫蒂！？如果你觉得凭这些弱小的魔物和冒险者就能消灭我，那你就大错特错了！”
　　话还没说完，boss的手中已经凝聚起了无数紫色的果冻状液体。
　　这时，蝶舞控制的复制傀儡已经来到了污秽领主的面前。
　　“幻影二号，揍他！”小蝴蝶愤愤道。
　　“...”沃尔瓦抬起了头，毫不犹豫地将污秽丢出。
　　飞行的污秽弹与复制傀儡接触的刹那，果冻状的物体攀附而上，就跟史莱姆一样包裹住了整个傀儡！
　　-10000
　　-10000
　　-10000
　　...
　　很快地，这个假傀儡软倒在了地上，再起不能。
　　“...”至于另一头真的傀儡，早就被珀利调头跑掉了，这还能打？
　　“哼，那么接下来，就是你了，该死的冒险者。”污秽领主转向了驻剑不动的繁星，丢出了第二轮污秽弹。
　　[繁星]想要拖动身体离开，却感到万分的疲惫，刚一动弹，脚下就失去了平衡跌倒在了地上。
　　“繁星姐姐！！”蝶舞焦急地呐喊。
　　“英雄大人！”亚卢和哥布林们紧张的呼唤。
　　但是...这一回恐怕是在劫难逃了。
　　“可恶！”梓尘只能暗骂一声，都怪她想走什么捷径，害的繁星落得现在这个地步。
　　就在万念俱灰之时，繁星地下的土地松动，整个人都掉入了地坑之中。
　　污秽弹打了个寂寞，一个miss晃晃悠悠地飘了出来。
第二百七十章：回答我！

　　幸好，圣魔甲虫还留在那里待机，这会看到繁星陷入危险就主动去救人了。
　　墨瑟，干得漂亮！
　　“什么！？”污秽领主诧异一声，随即意识到了“底下还有东西是么...”
　　“污秽啊，涌入地下吧！把碍事的家伙都处理掉！”
　　话音落毕，原本赫蒂控制的另一半污秽中，几乎有四分之一都钻入了地底中。
　　糟了，梓尘下意识地看向比例。
　　63:37，局势越来越不妙了，必须要做点什么才行。
　　不落之剑的复活过程仍在继续，散落在绝望之墟的粒子过于庞大，一时半会还结束不了，看来是指望不上他了。
　　怎么办？
　　“赫蒂，你有什么办法能反夺控制权吗？”梓尘看着蜷缩在角落里的少女问道。
　　现在已经没有让她瑟瑟发抖的时间了。
　　“我...我不知道...污秽领主是研究污秽到极致的召唤师，我不过是碰巧融合了他的血液...这些年来只懂得了一点基本的控制方法，甚至连亡灵魔法都是看这里的一本亡灵书学的...”赫蒂几乎要哭出来了。
　　污秽领主出现的那一刻，她的希望之火就已经被扑灭了。
　　“...控制权被完全夺回的时候，会发生什么？”梓尘忍不住问道。
　　“...”她沉默了2秒，绝望道“失去了污秽的支撑...不仅是我，父亲大人，还有管家，没有我的魔力支撑的话，全都会消失。而且，污秽领主会恢复所有实力。”
　　“可是，你父亲的身体已经完全恢复了，只差意识的苏醒，这样也会消失吗？”
　　“会，我们是用契约的方式连接在一起的。”
　　“...”明白了，主人消失宠物跟着死是吧？
　　这样一来，想要拖到不落之剑复活也行不通了。
　　唯一的方法，就是自己也出去，想办法和外面的人共同攻略掉污秽领主。
　　但是...污秽领主的棘手程度完全不逊色于其他两个领主，尤其是那个污秽弹。
　　没有足够强力的npc在场，单凭玩家的实力是很难对抗这种领主级boss的。
　　不应该是这样。
　　说到底，这是一个任务，是交给玩家的任务。
　　既然如此，那肯定存在着正常通关的流程。
　　打小擂台的时候就可以通过自己人送人头来达到作弊的效果。
　　到底是遗漏了哪一点？
　　梓尘忽然想到了，开始的时候污秽之物好像没有那么多来着...
　　靠！原来是自己制造出了远超ss的难度吗？
　　俗话说得好，自作孽，不可活。
　　但梓尘还是想抢救一下，毕竟这个污秽领主可不是什么善茬，这次没处理好的话，赤红原的这片基地将毁于一旦。
　　蝶舞也无法幸免，狼群，哥布林，包括幻境里的特蕾卡。
　　甚至是在光明阵营里埋下了一颗重磅炸弹！
　　梓尘开始翻起包里的物品。
　　火焰之核、黑暗之核、虚黑之召试炼证明、骨戒、烈火战袍，以及一堆的垃圾装备和材料消耗品。
　　看起来没什么用。
　　繁星那边的话，和这里差不多，唯一比较特殊的，就是第一个升到35级后系统给的特殊奖励——玄冰之门。
　　玄冰之门：连接极寒之地的通道，使用后，在放置的地方生成玄冰之门，可借由此自由出入两侧（注：玄冰之门可被正常攻击，韧性消失后彻底破坏，拥有自动修复功能。），持续时间无限，不可回收。
　　这东西...好像在现在起不到什么作用。
　　难不成进极寒之地避难？或者说放逐污秽领主？
　　还是算了，好像没有关门这个选项，要是再白给一个道具，那不是亏死。
　　仔细想想，现在的一切要点都围绕着赫蒂展开。
　　她说没有反夺控制权的办法，就真的没有了吗？与其想方设法的保住她，倒不如让赫蒂反过来压制污秽领主！
　　没有时间犹豫了，试试才知道结果，梓尘把虚黑之召的试炼证明拿了出来，走到了少女的身前。
　　赫蒂茫然地抬起头，只见金发萝莉递过来了一个小巧的黑色碎片。
　　“这是...？”
　　“虚黑之召的试炼证明，召唤师的隐藏分支，是我们打倒暗影领主时获得的。”梓尘轻描淡写道。
　　“打倒...领主！？”
　　“没什么好惊讶的，领主的确很厉害，但也并非不可战胜的，现在我这里有一个加强你实力的机会，你愿意尝试吗？”
　　“可是...”赫蒂伸出了手，很快又缩了回去。
　　“没有可是，不落之剑的复活已经到了关键时刻！你是想看着父亲大人因为你再死一次，还是自己来守护他！？”
　　“我...”
　　“回答我，快！”墨瑟载着繁星在地道中和污秽之物躲猫猫，蝶舞飘荡着牵制污秽领主，不知道能撑到什么时候，亚卢的极寒囚笼被击破反噬给了主人。
　　就连地精珀利的战斗傀儡都已经彻底报废，要来不及了！
　　“好！我接受！”赫蒂终于下定了决心，伸手抓过了黑色的碎片，在捏碎的瞬间消失在原地。
　　而梓尘松了口气，毅然地走向了传送法阵。
　　接下来，只能靠她去拖时间了。
　　......
　　虽然说了一堆漂亮话，但梓尘自己心里也没底。
　　现在的比例是68：32，交给赫蒂的时间不多了。
　　为此，她必须让污秽领主没有插手的余力。
　　正是因为boss一直处于战斗状态中，否则早就抢到全部的控制权了。
　　“大哥，你出来了！”看到梓尘出现，蝶舞开心地喊道。
　　“嗯。”梓尘点点头，沉声道“我们一起上，争取把这家伙干掉！”
　　“好！”
　　“哼...不自量力。”沃尔瓦不屑道，随手打出了一发污秽弹。
　　梓尘不闪不避，反而正面冲刺迎了上去！
　　在即将被打中的时候，挥动魔力之剑，
　　闪烁+魔剑术！
　　下一秒，梓尘闪烁到了污秽领主的正前方，当着他的面一剑斩在了boss胸口上！
　　唰！
　　-3542
　　即便有罪环的加持，伤害也依旧感人，输出还是比繁星低太多了。
　　“你竟敢...”
　　“我就敢！”接下了他的话茬，梓尘又是一记魔剑术砍下。
　　-3449
　　-1574
　　“唔！”
　　魔剑术附带的魔力冲击效果将污秽领主打的退了一小步。
　　很好，就是这个节奏！
　　再煽风点火一把“祈愿——寒霜！”
　　无边寒雪落下，在沃尔瓦的身上覆盖了一层蓝白色的减速效果。
　　与此同时，梓尘看向了雪羽哥布林“亚卢，用冰雪风暴！”
　　“没问题！”亚卢点点头，抹掉了嘴角因为反噬流出的鲜血，开始吟唱起了魔法。
　　“伟大的冰雪精灵，请聆听我的呼唤，以我雪羽之名，召唤寒雪降临——冰雪风暴！！！”
　　飘舞的雪花将触碰到的所有东西都化为了冰块。
　　连污秽之物都尽数被冻结了起来。
　　污秽领主在连续接下十几片雪花后，终于又成为了冰雕。
　　血量只有80%了！
　　“蝶舞！”
　　“我知道！”小蝴蝶几乎在同一时间就扑动了翅膀，狂风席卷着冰雪呼啸而去。
　　梓尘则是发动了元素之角中的第二个储存技能——风暴领域！
　　一时间，超大范围的冰雪风暴硬生生被控制压缩在了一个极小的范围内，尽情地切割着敌人。
第二百七十一章：冰花葬

　　冰雪风暴这一招的倍率并不算高，一个人能受到的伤害有300%就顶天了。
　　毕竟这招主要功能还是以控制为主。
　　但是...在梓尘和蝶舞的刻意控制下，这个技能中所有的攻击轨迹发生改变，被强行聚集到了最中央。
　　“滴！”
　　系统提示：已达成特殊条件，解锁连携技——冰花葬。
　　冰花葬：冰雪风暴、风暴领域、狂风吹息，三者发动间隔在半秒内时触发，聚集漫天冰花，对目标单位每秒造成50%*10伤害，每次攻击附带20%冰冻概率，冰冻效果持续3秒（具体攻击力取决于施放者平均攻击力）。
　　连携...技？
　　如同说明那般，污秽领主的血量一落千里，
　　-3496
　　-3577
　　-7001
　　-3482
　　...
　　每秒10段伤害，而每段伤害达到了3k5之高，偶尔的暴击更是有7k的威力。
　　也就是说，每秒能造成4w5左右的总伤害。
　　再乘以5，就是整整22w5的恐怖输出！
　　好家伙，这招比星痕还要猛啊！
　　虽说释放条件有些苛刻，需要蝶舞、亚卢、以及自己同时在场，并且大招释放间隔不得超过半秒才能成功。
　　但是，在现在的场景下，无疑是雪中送炭。
　　趁着boss被控制的时候，梓尘不停施展魔剑术，恨不得砍他几百剑。
　　冰花葬的技能时间持续5秒，冰冻效果持续3秒。
　　也就是说，总共的控制时长高达7秒多，接近8秒钟。
　　顺带一提，连携技的控制效果似乎无法依靠等级和品级的差距来突破。
　　换言之，这是货真价实的3秒控制。
　　在此期间，梓尘的魔剑术和罪环已经把自己的血条和蓝条都清的差不多了。
　　换来的结果就是——污秽领主仅剩50%的血量。
　　没想到，还真能做到这种事情。
　　簇！！
　　突然，一条漆黑的手臂突破了冰块，掐住了梓尘的脖子。
　　“打够了么...？”污秽领主冷漠的声音从里头传来。
　　控制的时间已经到了，boss理所当然地挣脱了冰封。
　　“咳...”梓尘面色苍白，想要咳嗽却又做不到。
　　没想到贪了最后一下攻击，会演变成这个样子。
　　不过，就算最后一秒直接跑也是一样的结果。
　　闪烁仍处于cd之中，而在对付不落之剑的时候动用了一次元素之角的风暴领域，这刚才又用了一次，剩下的特技值已经不够放第三次的闪烁了！
　　下次一定要备点酒，这是梓尘临死前的感悟。
　　3
　　2
　　1
　　预想之中的死亡并没有到来，相反，污秽领主突然松开了手，梓尘捂着脖子难受地干咳着。
　　搞什么？
　　抬头一看，沃尔瓦的身上蒙上了一层暗黑色。
　　就像是...影子？
　　“赫蒂！！！你做了什么！？给我滚出来！”boss大喊大叫着，但却不像之前那样，能够一眼看穿赫蒂所在的位置，而是左右张望，试图找出她在哪。
　　甚至开始朝着无人的地下发动污秽弹。
　　能找到才有鬼了，赫蒂应该是在试炼之地才对。
　　那污秽领主现在是发什么疯？
　　突然，梓尘觉得脚下一轻，整个人都失去了平衡！
　　“诶诶什么鬼！！”恍惚间，梓尘看到了两座贫瘠的山丘，随着剧烈起伏的呼吸声，一前一后地摇晃着。
　　再往上一看，蝶舞娇俏的面容上带着一丝红晕，这样抱着人飞似乎很耗体力。
　　“大哥，你没事吧？”小蝴蝶煽动着翅膀，缓缓降落在了地面之上。
　　梓尘揉了揉额头，左手张开，示意没事“没...只是有点晕飞机。”
　　“飞机...是什么意思？”
　　“没什么，小孩子不要学坏了。比起这个...污秽领主呢？”
　　“他...好像有点异常。”蝶舞把梓尘放了下来说道。
　　“异常？”梓尘转过身一看，污秽领主的全身上下都笼罩着一层暗影，除此之外，另一侧剩下的污秽之物也是如此。
　　甚至，繁星的视角中，追逐墨瑟的污秽之物身上也蒙上了黑色。
　　什么东西？不会是暗影领主来了吧？
　　当然，这只是无端猜想，暗影领主早就挂了，怎么可能出现在这。
　　那么，结合boss说的话，应该是赫蒂干的了。
　　瞥了眼任务的进度。
　　不看不知道，一看一吓一跳！
　　进度条依旧是红色占优，75:13:12。
　　还有时间，还好...才怪啊！怎么又冒出来了一个势力？
　　继原来的红、绿相争，现在变成了红、绿、黑三种进度。
　　不仅如此，进度条由直线变为了扇形图。
　　大概呈现这样的趋势：黑吃红、黑吃绿、红吃绿。
　　你们搁这玩三国争霸呢！？
　　一愣神间，进度又发生了改变，已经是74：9：17了！
　　相对的，又有一部分污秽之物染上了黑色的阴影。
　　“赫——蒂！！！”污秽领主的表情变得狰狞起来，无数的污秽开始从他身上迸射出去。
　　“都离他远点！”梓尘连忙喊道。
　　这时候还敢过去输出就是真的不想活了，被污秽打中可不是开玩笑的，禁止回复的侵蚀，在场没有一个人能扛得住。
　　......
　　既然不能接近，那就只能观战了。
　　“亚卢，坐上来看吧，不用客气。”梓尘朝着底下的哥布林勾了勾手指。
　　“...好，那就恭敬不如从命了！”他点点头，爬到了墨瑟的身上。
　　现在的观众席上，坐着繁星、梓尘、蝶舞，以及雪羽哥布林族长亚卢。
　　其他人在后方待命。
　　“要吃吗？”梓尘抽出了几块西瓜，递给了他们。
　　“谢谢大哥！”蝶舞接过了一块西瓜，用力地啃了下去，吃的满嘴都是。
　　听说蝴蝶喜欢吃水果的汁液来着，看来果真不假。
　　亚卢则是推脱道“...不用了，我休息一会就好。”
　　“好吧。”梓尘分给了繁星一块后，就开始享用起来。
　　绿方已经彻底gg了，剩下的红黑比是40:60，要不了多久就会出结果。
　　污秽领主在100码开外不停地低吼赫蒂的名字，就像野兽一样。
　　而他身上的暗影也越来越明显，不断有污秽弹射而出。
　　大局已定。
　　虽然不知道赫蒂那怎么样了，但从现在的情况来看，她肯定学到了什么技能。
　　虚黑之召...暗影领主遗留下的职业，没想到这么强力，竟然成为了赫蒂绝地反杀的王牌。
第二百七十二章：无限反转

　　30:70
　　20:80
　　污秽领主的动静越来越小了。
　　与此同时，一阵光芒闪烁，赫蒂的身影出现在了大地之上。
　　以黑色为主色调，黑底白边的紧身裙覆盖到了大腿根部，银白色的十字镶边对扣在腹部位置的两侧，深黑色的披风在微风的吹拂下轻轻扬起。
　　她拿出了一根类似于指挥棒一样的东西，轻轻一划。
　　污秽之物都列阵在了赫蒂的前方。
　　“你输了。”赫蒂闭上了双目，污秽已经折磨了她几百年，但是，这一切都将在今天迎来终结，日轮城的惨剧绝不会再次发生。
　　“...”沃尔瓦已经痛苦地躺在了地上，说不出话，没有一点领主的样子。
　　虽然很想下去补刀，但现在这种情况，很容易被boss反杀，还是再等会的好。
　　“墨瑟，先过去点。”梓尘丢掉西瓜，指着赫蒂说道。
　　“旮旮！”甲虫应了声慢慢爬了过去。
　　突然，在赫蒂的身后，又是一阵白光闪现，是谁来了！？不落之剑复活完了吗？
　　和预想的偏差略大，出现的不是埃玛，而是一个如同风中残烛的老头。
　　他一步一顿地朝着赫蒂走去“小姐...你终于做到了，我就知道你可以的...”
　　赫蒂转头一看，低头道“管家...？对不起，这些年来让你蒙受了无尽的孤独...都是因为我，因为我当初的一意孤行才...”
　　“没关系...”韦尔摇了摇头，不紧不慢地走到了她的身后。
　　“只要你...”
　　哧！！
　　-24623
　　-12408
　　生锈的剑刃穿过了赫蒂的胸口，然后，被管家狠狠拔出。
　　“...别妨碍领主大人的重生就好了。”
　　3w7的惊人伤害！瞬间把赫蒂的血量打的只剩25.9%了！
　　“噗...”赫蒂吐出一口黑血，然后跪倒在了地上。
　　此消彼长，污秽领主艰难地爬了起来。
　　再一看比例，局势二度逆转，变成45:55了！
　　“卧槽！”梓尘没忍住爆了粗口，之前就觉得这老头没安好心，没想到真是内鬼！
　　祈愿——灵心！
　　愈合之声！
　　+0
　　该死，有污秽诅咒在，伤口是无法恢复的。
　　“祈愿——烈火！”
　　这样的话，只能先把管家干掉了！
　　“呵呵，小丫头，你不用心急。”韦尔在受到伤害的瞬间就往后一退，还保有90%的血量。“待会...就轮到你了。”
　　即便表面上是白银级面板，但他的战斗意识却不止这点。
　　但是，管家没料到的是，[繁星]的动作更快一筹，在甲虫之上就甩出了狂剑决！
　　唰！
　　-10436
　　韦尔的血量瞬间下降一大截，到了50%。
　　即便属性减半，繁星的伤害也不是他能轻易承受的。
　　狂剑决命中后，老头失去了平衡，踉跄地摔倒在了地上。
　　就在他还想做点什么时，飞驰而来的巨大甲虫直接撞了上去！
　　-5946
　　起飞的那一刻，亚卢随手丢了一发寒冰锥，正好收掉了他残余的血量。
　　“蝶舞，带赫蒂上来！”
　　看着污秽之物渐渐脱离控制，梓尘连忙道。
　　“嗯嗯！”小蝴蝶纵身跳了下去，不到半分钟，抱着奄奄一息的赫蒂回来了。
　　-10
　　-10
　　-10
　　每秒都有伤害跳出，如果不及时治疗，死亡只需要1297s，也就是21分钟左右。
　　可是...污秽诅咒仍然存在，想治疗都没有办法。
　　“蝶舞，可以把她放进幻境让特蕾卡来救吗？”梓尘慌张道。
　　“不行...幻境和现实是相隔开的。”
　　说话间，伤害数字也发生了改变。
　　-11
　　-11
　　...
　　这腐蚀居然还会渐进加强！？
　　“哼哈哈哈！！只差一点，只差一点你们就真的成功了...竟然有那么一刹那让我感到了惊慌，不得不说，你们做的很到位，作为答谢，我会让污秽吞掉这里的所有东西，庆幸吧！”
　　根本没人有空理会他的自嗨，现在去打污秽领主已经没有意义了，赫蒂如果死亡，那污秽领主也会回复所有状态到全盛时期，那之前打的输出将全部白给。
　　“对不起...我没有做到。”赫蒂抓着金发萝莉柔软的小手，摇了摇头。
　　泪水滴落在了墨瑟的背上，她微弱道“对不起...对不起，我谁都救不了，我辜负了你的期望...对不起...”
　　“不用说这些的...管家的背叛我们也没想到。”梓尘叹了口气。
　　-12
　　-12
　　似乎是感受到了生命的消逝，赫蒂强忍着胸口的伤痛，坐了起来“放我下去...”
　　“为什么？”
　　“我会拖住他，用我最后的精力，为你们争取逃离的时间。就当作是...我仅剩的心意吧。”
　　“不要。”
　　“...你们想一起死在这里吗？”
　　“不会死的，我们谁都不会死。”梓尘摇了摇头，正视着她的眼睛“赫蒂，你愿意相信我吗？”
　　“...当然相信，现在说这种话是要...”赫蒂不明白，在这种时刻，眼前的金发萝莉还能有什么起死回生的手段。
　　梓尘轻轻地摘下了脖子上的项链，请求道“蝶舞，亚卢，你们能帮我拖延一会吗？只要一会就好。”
　　......
　　将项链对准了赫蒂，她仿佛感受到了有什么即将发生，整个人都安静了下来。
　　这是继灰狼、艾尔娜之后的第三个目标，融合了污秽之血、掌握了虚黑之召的名门千金，希望不会出什么差错。
　　“渡魂！”
　　一缕白烟从赫蒂的身躯中飘出，被吸入了红宝石之中。
　　宝石的颜色开始变化，由红转黑，由黑转紫，再变回红色，反复转换。
　　这个过程需要几分钟的时间。
　　不知道他们能撑多...
　　“大哥...我们尽力了。”转身的同时，带着半血的小蝴蝶抓着险些丧命的哥布林回来了。
　　不会吧！？这才刚开始啊！
　　“不怪他们，污秽领主变得更强了。”[繁星]皱了皱眉，沉重道“我去吧。”
　　实际上，带着减半的属性和疲倦的身体，她也没什么底。
　　“不用了，你的情况我还不清楚吗？墨瑟，跑起来！”
　　“你们跑不掉的——！！”污秽领主沉声道，身体化作了紫色的果冻，在速度上居然反超了墨瑟！？
　　就在墨瑟刚躲过一道污秽弹的时候，空气变得灼热了起来。
　　“万剑——坠！”
　　英气十足的男人声音在身后响起。
　　澎！澎！澎！澎！
　　天上突然出现了无数的重剑，如同细雨一般密集落下！
　　-76492
　　-39611
　　-38007
　　...
　　污秽领主回到75%的血量掉回到了32%。
　　仅仅一招，就打掉了boss43%的血！？
　　不仅如此，剑雨结束的瞬间，男人收回了架势，重剑上燃起了火红色的烈焰，伴随着一剑斩出，猛烈的剑气轰然打在了沃尔瓦的身上。
　　传说剑技·爆火之剑
　　-127594
　　这只是一个开始，接连不断的剑气飞出，
　　-136644
　　-138079
　　...
　　在众人难以置信的目光下，埃玛独自一人清空了污秽领主的血量。
　　“单...单杀！？”梓尘看着项链的仪式，陷入了沉思。
　　她在这忙活啥呢？
第二百七十三章：磐岩兽

　　污秽领主甚至连反抗的机会都没有，就被埃玛一套带走了。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你的小队完成ss级任务“斩杀污秽”，所有队员等级+2，获得声望值500点！
　　虽然是不落之剑杀的，但也算是完成了任务。
　　“斩杀污秽”是第三阶段的任务，由“阻止污秽的诞生”转变而来，之前太过专注战斗都没注意到任务的变化。
　　每个人的等级增加了2级，甚至加了500点的声望。
　　这不可不得了，要知道，攻守城第一名的积分奖励才是500点，这里居然直接给每人一份了。
　　加上污秽领主给的经验值，繁星的等级一举达到40，重回第一的宝座。
　　而梓尘则是到了39，梓玉的话只到30，她死的太早了，没有分到污秽领主的经验，就算这样，也堪比是火箭般的升级速度了。
　　除此之外，还有个人的奖励。
　　“滴！”
　　系统提示：本次参与对污秽领主讨伐的玩家一共包含3位，系统将按照贡献排行对前20的玩家给予额外奖励，
　　第一名：抖落繁星，综合贡献64%，获得神威锤*1。
　　第二名：封尘烟火，综合贡献36%，获得宠物蛋（磐岩兽），技能书净界*1。
　　第三名：百草沏茶，综合贡献0%，获得装备金火槌（30级白金器）。
　　第四名：无。
　　...
　　好家伙，梓尘看到这个排行榜差点没惊掉下巴，排行前20，后面17位都是空着的。
　　就连第三名的老妹贡献度都是0%！
　　看了眼任务共享上限人数，足足有100之多。
　　...下次接任务一定要看仔细了，免得又被坑。
　　要不是有她有npc帮手，可能早就被不落之剑砍死了。
　　由于是埃玛干掉的污秽领主，钻石boss第二杀的奖励自然也就落空了。
　　当然，梓尘自认为是没本事拿的，至少现在没本事，这样也好，免得再生变数。
　　这时，埃玛缓步走了过来，他的神情凝重，眉头拧在了一起。
　　重剑上抬，直指梓尘道“是你...复活了我吗？”
　　他是怎么看出来的？压下心中的疑问，梓尘点点头“是我。”
　　“是么...那我的女儿...赫蒂，她怎么样了？”
　　“她...她可能掉线了，过几分钟就重连回来了！嗯，没错！”
　　“？”埃玛目光茫然，他死去的这段时间，已经与时代脱节了吗？
　　......
　　在埃玛不解的注视下，梓尘如针在背。
　　5分钟后，终于结束了渡魂的过程，白烟飘回了赫蒂的身体里。
　　少女嘤咛一声，睁开了双眼。
　　映入眼帘的，是脸上带着泪痕的金发萝莉。
　　感受到污秽已经完全威胁不到自己后，赫蒂轻轻一笑，伸手抹掉了小女孩脸上的水渍，“你真的办到了...不用为我担心，我的伤口很快就会痊愈的。”
　　谁知，面前的女孩突然激动地抓住了她的手臂“赫蒂姐，你是我亲姐！你再不醒，昏迷的就该是我了！”
　　那些水渍可不是什么泪水，而是冷汗啊！！
　　“啊？”
　　梓尘没有说话，而是往旁边退了一步。
　　饱尽沧桑的男人跪倒了下来，看着赫蒂虚弱的模样，轻声道“赫蒂...我的女儿，没想到我还能像现在这样和你说话。”
　　“父亲大人！？”
　　......
　　没有打扰父女二人的久别重逢，梓尘跳下了甲虫。
　　要知道，污秽领主的尸体还没摸呢！既然埃玛急着看女儿，那帮他清点一下战利品也没什么不对吧？
　　“脸皮真厚。”[繁星]看着梓尘闪烁的身影，吐槽道。
　　“哪有！我也没划水好吧，冰花葬和魔剑术都打了boss30%血，那是我应得...等等，你这速度不是我比更快嘛！？”
　　刚回过神的瞬间，[繁星]已经发动了冲锋，残影冲刺到了梓尘的前方，千闪步状态下，很快就走到了污秽领主那。
　　“先到先得～”她低头一捞，所有物品尽数进入了包裹之中。
　　梓尘傻眼了“到底是谁脸皮厚啊！”
　　不过从结果上来说也没差就是了。
　　查看背包，首先是一个紫黑色的圆球，看起来像是污秽凝结的东西。
　　污秽之核（黯）：污秽之灵的内核。
　　“...”那句话怎么说来着？万物皆有灵，先收起来攒着召唤神龙。
　　然后是剩下的一件装备。
　　没错，只有一件，而且是55的白银牧师杖，加了点治疗效果。
　　这污秽领主也太穷了吧！？人家暗影领主可是又白给又送隐藏职业的...
　　这么一想，好像暗影领主有点过于可怜了，所以他当初为啥要白给？
　　算了，想不通就不想。
　　可能是因为npc击杀的污秽领主，导致掉落发生了问题，以后要注意抢最后一击了。
　　说起来，积分奖励还没有看，现在可以研究一下。
　　第一个，是繁星的奖励——一个小巧的金色锤子。
　　神威锤：蕴含神力的小锤子，可分离目标装备特技，使其转化为人物技能，使用后消失（注：充能类特技无法使用）。
　　分离特技！？
　　梓尘心神一震，这四个字没有表面上那么简单。在大部分网游中，装备的更新换代都是不可避免的。
　　有时候，为了更强的属性，不得不抛弃之前使用已久的装备。
　　但是，有了这个东西，就可以保留原装的特技，转化为人物技能的同时，还省了释放时所要的特技值！
　　现在手头上有的特技，分别是繁星的七星闪破、复苏之心、轰雷炮、追风，以及梓尘的魔剑术、冥想、献祭之血、充能。
　　在这里头，综合来看，七星闪破应该是最强的，其次就是充能、复苏之心。
　　但是充能类的特技无法分离，繁星的武器不可能更换。那么，最实用的，也就剩下了复苏之心。
　　仅有30秒cd的回复特技。
　　可转念一想，爱心项圈现在还能用，黄金器在短时间内还是保值的，先留着吧。
　　接下来，是梓尘的奖励。
　　新宠物磐岩兽。
　　磐岩兽：
　　品级：黄金级
　　等级：1
　　血量：480
　　物理攻击力：10-14
　　物理防御力：10
　　魔法防御力：10
　　技能：坚不可摧
　　力量：★★★★★★★★
　　敏捷：★★
　　智力：★★☆
　　精神：★★☆
　　体力：★★★★★★★★
　　这个成长星级...怎么和墨瑟有异曲同工之妙？
　　即便同样是黄金级，但面板比星喵一开始还要高点，这也是当然的，毕竟是牺牲了速度和魔攻换来的。
　　拿出了宠物蛋，通体呈现白色，上面有一部分土黄色的斑点。
　　按照之前孵化星喵的经验...梓尘将双手环住宠物蛋。
　　不到3秒的时间，就看见蛋壳上露出了一道裂痕。
　　咔——
　　下一刻，整个蛋壳彻底碎裂开来，露出了里面的...一块石头！？
第二百七十四章：兄弟

　　梓尘当场石化，随后恍然大悟，难道说，你就是孙猴子！？
　　“给我变！”说着说着，她用右手揪起了石头一端。
　　谁知，在抓起的同时，这块石头彻底地展开，变成了刺猬一样的东西。
　　不对，硬要说的话，更像是穿山甲。
　　全身覆盖着厚实的鳞片，粗壮的尾巴从底部闭合起来之后，就和石头没什么两样了。
　　仔细一看，石头上有两颗细微的黑色小点在观察着自己。
　　看来是不会有猴子了。
　　“小家伙，我就是你的新主人了，要是同意的话就叫声爸爸。”梓尘晃了晃它的尾巴说道。
　　“...”[繁星]扶额，无语地转过身去，不太想直视这种画面。
　　似乎是不会说话的缘故，只有磐岩兽的鳞片嘎吱作响。
　　“滴！”
　　系统提示：‘磐岩兽’认主成功！请为你的宠物取名。
　　又到了久违的取名环节了！
　　既然叫磐岩兽，那肯定得有个与之相符的名字。
　　“不动如山怎么样！？”
　　“一点都不好听。”[繁星]撇撇嘴。
　　“那你说一个？”
　　“嗯...小石头！”
　　“这还不如第一个咧！”梓尘果断摇头道“要我看，它身上这么多鳞片，就叫千鳞好了。”
　　“千鳞...吗？好像还可以。”
　　“是吧？取名可是我的长项，当初星喵这个名字就是想象着你喵喵叫...呸，是寒冰虎小时候太像一只小猫咪了才取的。”梓尘说着说着，忽然意识到了什么，连忙改口道。
　　[繁星]面带微笑，眼神中暗藏杀机“你想让谁喵喵叫来着！？”
　　“有话好说，把秋月剑先放下！”
　　......
　　敲定了磐岩兽的名字“千鳞”之后，就该查看新的奖励了。
　　净界：驱散目标范围10码内友军的一切负面状态、异常状态与控制效果，冷却时间30分钟。35级牧师、歌颂者等职业可学习。
　　通俗点讲，就是群体净化。
　　在攻略boss的时候意义非凡，净化只能单体释放，往往只能顾及一个人，而净界的覆盖范围有10码，除非站的太开，不然绝对可以作用到全队人的。
　　直接学了，下一次也就不会出现看着队友慢性死亡这种尴尬情况。
　　奖励的话只有这些了。
　　比较在意的是项链上，继灰狼、艾尔娜之后，出现的第三个形象。
　　如同黑夜的流星一般闪耀，虚黑之召，污秽之主——赫蒂。
　　梓尘是很想看看这个隐藏职业的技能和星级。
　　但是...不落之剑就在这，在这里变身的话，绝对会引发不必要的麻烦。
　　稍微忍忍吧。
　　将目光投向其他人。
　　说起来，得到益处的不只有她们。
　　npc也发生了不少变化，毕竟...讨伐的可是领主，挥手间能灭城的家伙。
　　亚卢的等级提升到了43，品级变为了白金，连带着所有雪羽哥布林都升了几级，平均在37左右，不过他们还是黄金水准。
　　灰狼的话，比哥布林略差一点，普遍在33级左右，品级黄金白银数量28开的样子。
　　珀利倒是没啥变化，毕竟参与战斗的是它的傀儡，不过这只地精难得的没有溜走，亚卢肯定会重用它。
　　最后，就是蝶舞了。
　　小蝴蝶时不时地晃着头，看起来困极了。
　　她慢慢地从墨瑟背上飞了下去，走到了梓尘身边“大哥...不知道为什么，我现在好困...”
　　梓尘大概能猜到原因。
　　应该是化茧。
　　在奇灵之森的时候，蝶舞就处于化茧状态了，这也导致了被恶的特蕾卡偷家。
　　这一次，打败污秽领主这种超级经验瓶，或许让她又有了进化的机会，如果化茧能成功进行的话，那到钻石级也不是梦啊！
　　目前接触到的游戏天花板也就是钻石级了，如果蝶舞能成长到那个高度，到时候还不是想打谁就打谁？
　　“亚卢——！”想到这，梓尘吆喝了一声。
　　“什么事？英雄大人。”哥布林连忙跑了过来。
　　即便达到了白金的强度，他依旧对这两个人类保持敬重。
　　“蝶舞有些累了，带她回去休息吧。”
　　“我知道了，我会妥善安排的。”亚卢点点头，喊来了米克，也就是当初的精英灰狼。“米克，载蝶舞大人回去休息。”
　　“是！”灰狼应了声，调头离开。
　　还是有点不放心...想了想，梓尘小声道“亚卢，蝶舞接下来可能要化茧一段时间，你一定要看护好她！”
　　“当然！蝶舞大人帮过我们很多，义不容辞。”
　　看见亚卢这副信誓旦旦的样子，她也放心了下来。
　　这时，赫蒂和埃玛终于叙完了旧，从墨瑟身上跳了下来。
　　赫蒂走在前头，而不落之剑跟在身后。
　　“封尘烟火...你...”
　　“叫我紫城就行了，4个字听起来怪怪的。”梓尘连忙摆手道。
　　“嗯，紫城。你不仅救了我，救了父亲大人，还救了所有即将被污秽祸害的生灵...我都不知道该怎么报答你了。”
　　“...”说来惭愧，要是没想着养蛊，也不会有那么多后续“也没啥，就当作是一场意外吧。”
　　“...你总是这样一副不在意的样子。”赫蒂嘟嘟嘴懊恼道。
　　“啊哈哈...谁叫我处事不惊呢。”梓尘毫无自觉地笑了起来。
　　“小姑娘，你能告诉我...现在的时代，发生了什么变化吗？”埃玛欲言又止，最后还是问了出口。
　　“父亲大人...”
　　“额...关于这个，其实我也不太清楚，建议你去看看沐梦的编年史。”
　　“抱歉...我听不太懂你说的话是什么意思。”不落之剑懵了。
　　“害，就是史书之类的书籍啦，随便去一家书店应该都有卖的。”
　　“好吧。”埃玛看了眼金发萝莉，确实，问这样一个小女孩历史实在是太过为难她了。
　　“对了，相比于报答，我更想知道你们接下来的打算。”
　　赫蒂现在的身体说是亡灵都不为过，可埃玛是正常复活的，他们之间还有一层契约联系着彼此，赫蒂死亡的话，她的父亲也会死去。
　　人类和亡灵的组合，恐怕找不到什么好去处。
　　“其实...”埃玛首先发话了“过去的我，一直为了人类的生存和尊严而战，可是...现在的世界，让我觉得有些陌生。所以...我想趁着现在，弥补我作为父亲的失职，一直陪着赫蒂，直到她找到心爱的人。”
　　“她已经变成亡灵了哦，即便这样也没关系吗？”梓尘有点好奇，身为不落之剑，他是怎么想的。
　　“没有关系...我已经不是不落之剑了，我的剑，该落幕了。”
　　他笑的很洒脱，仿佛甩掉了无数的重担。
　　甚至，连称号也发生了变化。
　　不落之剑，变更为了爆火剑士。
　　连梓尘都有些被触动了，不由自主地垫脚勾住了他的肩膀“哼，你这不是很会耍帅嘛。咱们拜个兄弟怎么样？”
　　“你...”看着梓尘勉强的样子，不知为何，感觉有些亲切，埃玛欣然应允“没问题！从今天开始，咱们就是兄弟了！”
　　“诶——！？？你们说什么？”赫蒂看着刚刚救了自己的金发萝莉与父亲大人勾肩搭背，震惊的难以复加。
弟二百七十五章：爆炸

　　“好！从今天开始，你就是我大哥！”梓尘锤了锤自己的平板，豪爽道。
　　“哈哈，行，那你就是我的小妹了！赫蒂，以后要喊她姑姑，不能直呼其名了，知道吗？”
　　“谁会承认啊！你们发什么疯啊！！”赫蒂有些崩溃，原本文静的形象一去不复返，凌乱地抓着头发。
　　“这可不是什么发疯，这是男人之间的默契。”梓尘淡淡一笑。
　　“你先给我明白自己是一个小女孩这个事实吧！”赫蒂残念道。
　　......
　　“小妹，你有什么推荐的地方吗？”嬉闹完后，埃玛问道，他对时过境迁的日轮城一无所知，贸然跑到什么地方去，赫蒂的身份也许会引来麻烦。
　　“这个...如果是之前的话，我可以问问几个熟人看能不能收留你们，但是...最近发生了一些变故，皇城里出了点事，你们现在去那恐怕会引起更大的骚动。”
　　梓尘想起来了，暗影领主提到过的，喝过虹之水的人类。
　　应该不止加尔一个，说不定那些突然冒出来的白金将领全是吃药速成的。
　　这也能解释为什么性格都比较怪异了。
　　“是嘛...那就难办了...”埃玛叹了口气，总不能去黑暗阵营过日子吧？
　　“不过，你们可以先在赤红原住几天。”
　　“赤红原？”
　　“就是这块地方，日轮城逐渐荒芜之后形成的孤寂平原。”梓尘转过身，指着哥布林盖出的村落，解释道“这些哥布林还有灰狼，是近几天才搬到这里来的。”
　　“污秽既然已经被小赫蒂完全掌控了，相信这里用不了多久就会刷新出新的资源。”
　　“谁是小赫蒂啊！”
　　无视了她的抗议，梓尘继续说道“它们虽然是魔物，但都具有高度的理智，是对人类半开放的阵营。而且，我帮过它们不少忙，只要提到我，或者是繁星的名字，它们就会尽可能地照应你们。”
　　“魔物吗...？”虽然埃玛之前就注意到了，但真正听到这种事情还是觉得有些不可思议。
　　“对，是魔物，但可以正常沟通，就是不知道你们介不介意了。”
　　“呵呵”埃玛轻哼一声，不禁失笑道“比这荒唐的事情多了去了，不就是和魔物生活吗？没问题。”
　　“行，那我待会就和他们说下。”
　　“麻烦你了，小妹。”
　　“没事，大哥。”
　　“求求你们换个称呼吧！”赫蒂满头黑线道。
　　......
　　在和亚卢交代完之后，他看着两位大佬，小鸡啄米般地点头。
　　一个是能和污秽领主掰手腕的少女，另一位更夸张，三两下就干掉了污秽领主，这他哪敢不同意啊！？
　　随后就去安排新建房屋的事宜了。
　　而赫蒂表示不会吃白饭，会让污秽之物帮忙干活。
　　怪物出现的时候，差点没把一众哥布林和灰狼吓死。
　　好在，从结果上来说，魔物之村的建设变得更快了。
　　这样一来，赤红原的事情差不多就该告一段落了。
　　等等...梓尘想起了一件事。
　　虚黑之召是暗影领主的战利品，她自说自话的就给用掉了。
　　文成肯定不会介意，毕竟她拿的首杀奖励已经足够豪华了。
　　但是...还没问过风花的意见。
　　说起来，从早上到现在，好友列表里，风花月这三个字一直是黯淡无光的。
　　一早上没上线了！？对于她这样的游戏达人来说，损失也太大了点。
　　既然如此，只能等她上线再说了。
　　还有一件事情，给文成发了个消息“文成，你们现在在哪练级？”
　　“黑晶熔岩湖，在给我的宠物练级，怎么了？”
　　“熔岩湖？那正好，你们顺道来赤红原一趟吧。”
　　“发生什么事了？”文成疑惑道。
　　“额...要说起来还蛮长的，待会再讲，我带墨瑟去载你们过来，把庇佑之种用了吧。”
　　没错，之前看那个道具的说明，蕴含生命的希望之种。
　　在污秽威胁刚解除的现在，使用这个道具再合适不过了。
　　“嗯好，我们这练得也差不多了。”
　　挂断了通讯，又交代了梓玉不用再跑过来，跟她说去学新技能就好。
　　......
　　花了半小时多的时间，圣魔甲虫再度归来。
　　看着大变样的哥布林村落，几个人都发表了自己的感叹。
　　梓尘对此不置可否。
　　在办公的屋子中找到了哥布林族长，梓尘提问道“亚卢，我能让朋友在村里种棵种子吗？”
　　“种子？英雄大人，我们其实这几天尝试过很多次了，普通的植物根本无法在这个地方存活...”
　　“放心吧，污秽领主已经彻底死亡了，而赤红原也将迎来新生。况且，那棵种子也不是什么简单的东西。”
　　见梓尘认真的表情，亚卢点点头“我知道了，请跟我来。”
　　说完后，他站了起来往外走去。
　　梓尘等人连忙跟上。
　　......
　　走到了一处空旷的地方，这里周围倒是没有房屋，只有简单的栅栏围着。
　　地上到处都是枯枝败叶。
　　“就是这样...”亚卢指着这些死亡的植物，为难道“我们试了各种各样的植物，但没有一种能在这个贫瘠的土地存活，或许...这块土地已经被污秽侵蚀的什么都不剩了。”
　　“这样子...文成，拿出来试试吧。”
　　“嗯。”她点头答应，然后把庇佑之种拿了出来。
　　用这里放着的简陋铲子松软了一下土地，再将种子埋了进去。
　　最后用铲子的背部拍了拍地，这样就算完成了。
　　1分钟。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝刺猬猫菠萝包起点飞泸息壤纵横全网小说源共享每月更新1500+关注下方【QQ群】或复制下方【QQ群号】加入群聊|分享飞泸刺猬猫次元姬菠萝包|起点枞撗18k晋江等等全网小说资源每月更新1500+从此告,别书荒【1】星辰小说群：1012513047【2】星辰中转群：690028106【3】星辰中转群：774510638【4】星辰中转群：720173998【5】星辰小说群：1016895369【如上方渠道都失效，加QQ：2997351604】如需览预更哆小说资源，请从上方加入Q群↑↑↑↑声明（1）：本文资源从互联网自动集合而成（2）：原文的版权归原作者所有。（3）：本作品仅供读者览预请下在载24小时內除删（4）：如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除（5）：如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　2分钟。
　　5分钟。
　　10分钟。
　　没有像动漫电影里那样长出突破天际的大树，什么都没发生。
　　“英雄大人...我看这恐怕是失败...”
　　“等等，我去取点水回来。”梓尘话音刚落，人就风风火火地跑了出去。
　　“...”
　　......
　　又过了一小时，梓尘满头是汗的走了进来。
　　“还是没动静吗？”
　　“没...”文成摇摇头，疑惑道“紫城你去哪取水了，用这么长时间。”
　　“这不是怕普通的水它喝不惯吗？我去捞了200桶圣华水。”
　　“两...两百！？”
　　“对啊，让它一次性喝个过瘾。”梓尘随口道，手中一阵光芒闪烁，变出了一个水桶。
　　哗啦——！
　　一口气将泉水全部往地下倒了下去，然后将空桶收了起来，重复这个过程。
　　“文成，分你一半，咱们一起倒。”
　　“哦哦...好。”虽然感觉有哪里不对劲，但文成还是照做了。
　　1桶，2桶，3桶...直到将200桶全部倒入地底的时候。
　　地面终于出现了变化。
　　一根粗壮的根茎从中伸展了出来，越长越粗，体型渐渐膨胀起来。
　　甚至，能隐约看到其中的淡蓝色。
　　“看来吸收的不错啊！”梓尘笑了笑，自己也算没白跑一趟。
　　奇怪的是，半天只有这么一根根茎出来，也没见其它的东西。
　　莫非庇佑之种是竹子？也不对啊，竹子前期可不是这个样子的。
　　5分钟过去了，根茎的半径已经快有1米的长度了。
　　但是，不知道为什么，这株植物的顶端比根部还要粗一大截。
　　好像...还在以肉眼可见的速度膨胀。
　　“紫城...它是不是要爆炸了...？”文成有了不好的预感。
　　“那哪能啊，应该是开花吧...”梓尘说着说着，自己也不确定了。
　　因为，顶端的部分已经开始摇摇欲坠了起来。
　　甚至能透过绿色的表皮看到里面的...圣华水。
　　“卧槽！它不会是喝吐了吧！这家伙胃口不太行啊！”梓尘猛然抓起文成的手臂，想要往外跑去。
　　这时，植物的顶部已经达到了20米左右的高度。
　　不断变大的头部终于扛不住里头的水份，澎！！！！！
　　那天，在一声巨响中，赤红原迎来了久违的雨水。
第二百七十六章：神树

　　噗哧！！！
　　10分钟后，由庇佑之种生长而成的奇怪植物，已经变成了喷泉一样的东西。
　　隔几秒就往四面八方喷水。
　　这也是梓尘第一次在游戏里体验到下雨的环境。
　　真是奇妙的体验...才怪！
　　离得最近的她和文成已经被雨水打湿，浑身上下没一处干的。
　　枯骨甲比较防水，即便表面沾染上了水渍，里面却没有湿润的感觉，除了头发比较麻烦，其它的都还好。
　　但是...文成就比较惨了，轻飘飘的牧师袍在经过沾水之后已经变得透明起来。
　　不经意的一瞥甚至看到了里面的白色...
　　咳咳，她可是正人君子，再看下去繁星就要赶过来了。
　　好在这是游戏里，一键换装就足以解除现在的尴尬情况。
　　埃玛、亚卢、赫蒂，还有地精都赶到了现场。
　　“发生什么事了！？”
　　“没事没事。”梓尘抓住了湿漉漉的头发，像拧毛巾一样挤水，随口道“这株植物是我朋友机缘巧合之下得来的庇佑之种，这不看赤红原缺水嘛，就让它下了场雨。”
　　“...”这副样子怎么看都没有说服力。
　　......
　　不管怎么说，庇佑之种的生长算是顺利进行了（雾）。
　　跟他们说明了一下情况后，梓尘开始研究起了这株植物。
　　查看信息！
　　庇佑之树（特殊首领级boss）
　　品级：灵级
　　等级：75
　　血量：2500w
　　物理攻击力：0
　　魔法攻击力：0
　　物理防御：0
　　魔法防御：0
　　技能：庇护、恩泽、生长回复、神圣躯干、天降甘霖。
　　说明：由庇佑之种生长而成的神树，能保护领域内的所有生物。
　　“...”灵级？？没记错的话，这是钻石之上的品阶，而且等级也高的离谱。
　　血量有25个污秽领主之多。
　　不过其他属性都是0，应该是有特殊的作用。
　　“文成，你能看到技能的属性吗？”她是神树的主人，应该有更高的权限才对。
　　“我看看...”她的头发已经用布衣临时绑了起来，听到梓尘的话后凑近一看，吓得不轻“灵级！？”
　　“技能呢？”
　　好不容易缓了下来，文成这才说道“技能的话...”
　　首先是庇护，可以指定相隔500码内的至多10个单位，转移其受到的70%伤害到自己身上。
　　恩泽暂时是一片灰色，看不到具体效果，也无法释放。
　　生长回复如同字面意思，可以自动回血。
　　后面两个技能也都是灰色的，还看不了。
　　“具体就是这样了...庇护要指定谁？”文成歪头问道。
　　神树有2500w血量，在现阶段根本不用操心生存问题，而庇护更是一个bug技能，相当于时刻带着70%的减伤盾了。
　　也就是说，在赤红原之上，被庇佑的目标几乎可以开无双乱杀了。
　　按理说，这种东西应该是在游戏中后期，出现领地之后才应该拥有的。
　　也许是攻城成功的原因，导致了这个道具过早的发放了。
　　不管怎么说，既然到手了就要合理利用。
　　有神树的话，赤红原这边就彻底不用操心了。
　　庇护有10个位置，文成身为主人必须要拿一个，牧师身板脆着呢。
　　其次，就是化茧状态中的蝶舞。
　　再之后，亚卢、赫蒂、埃玛、珀利，这些重要的npc都得保护好。
　　另外的话...墨瑟算一个，也给江夏一个吧，否则她肯定要叨叨念念半天了。
　　说出了如上的名单后，文成疑惑道“你和繁星不用吗？”
　　“我们...先不用，留着吧，以后这里的势力发展起来了，这棵神树会起到至关重要的作用。”
　　“嗯嗯，那我指定了？”
　　“ok”
　　......
　　庇佑之树的雨水为这片平原带来了生机，相信要不了多久，植被就会自然而然地出现。
　　到时候，说不定会引来玩家，又或是npc的势力觊觎。
　　所以，要在战斗降临之前，尽可能地壮大自身，为自己留一条后路。
　　要知道，对比幽月城的那群npc来说，他们目前的实力还是太过弱小了。
　　黑暗阵营的战力深不见底，打小擂的只是最菜的年轻一辈。她最怕的是，比领主还要可怕的敌人出现时，光明阵营该怎么应对。
　　到那时候，赤红原也许就能成为黑夜里的曙光，照亮所有人的道路。
　　忽然，一声呼唤打断了她的思绪。
　　“哥，已经1点了，该吃午饭啦！”梓玉在门外喊道。
　　“要不你帮我带一份回来？我还有东西要搞明白。”
　　“...好吧，那我不打扰你了。”
　　十几秒后，听到了客厅门口关闭的声音，梓尘将心思转了回来。
　　文成和江夏去吃饭了。
　　水哥还在努力地单刷中。
　　其他人组在了一起做冒险团任务。
　　说起来，冒险团等级已经快到3级了，创建完之后就没怎么管，不知道除了接任务之外还有什么功能。
　　改天去问问好了。
　　现在的话，她要做一件更重要的事情——确认新变身的职业和属性。
　　乘坐着圣魔甲虫来到了一处隐蔽的角落。
　　“墨瑟，帮我看好了，有人来的话就提醒我下，知道吗？”
　　“旮旮！”
　　好，万事俱备，变幻！
　　白光散尽，借着繁星的视角，能够清晰地看到黑发少女的全貌。
　　如瀑般丝滑的长发，灰白的眼睛让人看了一眼就不自觉地深陷其中，在艾尔娜身上显得有些突兀的魔化手套和枯骨甲，配上了赫蒂曼妙的身姿后，反而更添上了一点黑暗之美。
　　苍白的皮肤掩盖于枯骨的甲胄之下，裸露的部位恰到好处，看起来色气极了。
　　这就是小孩子和大人的差别吗！？我悟了！梓尘暗想道。
　　然后在[繁星]渗人的目光下，她停止了对自己的打量。
　　还是看面板重要。
　　虚黑之召：背弃正统契约，强行奴役契约兽的黑暗召唤师。
　　力量：★★
　　敏捷：★★
　　智力：★★★★
　　精神：★★★★
　　体力：★★
　　星级的话，和其他隐藏职业差不多，这个职业的发展趋向是智力精神双攻。
　　接下来是技能，
　　魔化暗影：将暗影之力覆于契约兽或宠物之上，使其进入魔化状态，所受伤害增加100%，造成伤害增加100%，持续20秒，冷却时间2分钟。
　　鞭挞：挥出魔力之鞭，当击中目标为敌人时，捆绑其3秒；当击中目标为友军时，为其施加“狂热”状态，所有速度提升5%，持续5秒；当击中目标为召唤兽时，为其施加“狂暴”状态，所有速度提升10%，造成伤害提升20%，持续5秒。冷却时间10秒。
　　召回：使用后，将视线内的召唤兽目标召唤至身前，冷却时间15秒。
　　技能召唤·暗黑人偶：使用后，召唤暗黑人偶妮蒂亚为你作战，持续时间360秒，冷却时间180秒。
　　技能召唤·黑晶之石：使用后，召唤黑晶之石为你作战，持续时间360秒，冷却时间180秒。
　　虚黑的威压：发动契约时，有10%几率触发，当目标生物品级不高于使用者身上最高品级装备时，本次契约必定成功。
　　除了职业的技能之外，还有赫蒂本身的技能。
　　污秽的血脉：使用后，可召唤出污秽之物为你作战，持续时间无限，维持在场期间消耗mp，当mp为空时，污秽之物消失。
第二百七十七章：污秽之王

　　琳琅满目的技能。
　　也许是赫蒂等级超过35的缘故，导致连带35级的技能一同学掉了。
　　魔化暗影，增伤100%的超强技能，这应该就是赫蒂反攻污秽领主的那一招了。
　　魔化之后的污秽可是全新的存在。
　　但是这招会使受到的伤害也增加100%，因此必须注意使用的时机。
　　鞭挞召回没什么好说的，就是召唤师的基础技能。
　　顺带一提，普通的契约进化成了虚黑的威压，比起普通契约方法来说成功率更高的样子。
　　技能召唤是比较陌生的两个召唤物，暗黑人偶和黑晶之石，听起来应该比召唤蝴蝶厉害点。
　　最后就是赫蒂自身的绝技——召唤污秽。
　　暂时还不清楚能控制到什么程度，如果可以全招出来就舒服了。
　　对了...梓尘忽然想起来，现在是虚黑之召的话...那骸骨之戒也就能装备上了！
　　50级白金器，而且自带一个死者复苏的特技。
　　打开背包，果然，骸骨之戒已经变为了可装备的绿色边框。
　　果断换下魔力之戒。
　　于是，绝高的面板出现了。
　　等级：39
　　名称：赫蒂
　　称号：狼族之傲
　　职业：虚黑之召
　　血量：10180
　　物理攻击力：1469-1492
　　魔法攻击力：6076-6099
　　物理防御力：649
　　魔法防御力：1104
　　力量：135
　　智力：715
　　敏捷：487
　　体力：395
　　精神：629
　　幸运值：6
　　魔攻已经突破6k大关，人称小繁星。
　　在一阵光芒闪烁下，梓尘又变幻回了艾尔娜的姿态。
　　再次查看身上的装备。
　　穿戴于身上的骸骨之戒变为了红色的边框，表明无法穿戴。
　　不过...却没有回到包里。
　　这里就涉及到了沐梦中的一个设定，掉级不会导致装备脱落。
　　打个比方，有个装备要求是50级，而水哥好不容易升到50级够装备上了，却因为红名值过高被仇家追杀，死亡之后掉到了1级。这时候，装备依旧能够正常使用，边框变为红色。
　　但是...这件红色边框的装备将在下一次死亡之后必定掉落。
　　想要保住这件装备的话，只能保持自己不死，当然，这一点比较困难。或者直接将装备脱下，这样爆率就会大幅降低，代价就是穿不回去了。
　　看来骸骨之戒的技能判定和掉级是一样的。
　　换句话说，梓尘的全部形态都可以享受到这件装备的属性，很人性化的设定。
　　“变幻！”
　　确认了这一点之后，就该实验一下技能了。
　　最好奇的果然还是赫蒂的本体技能。
　　污秽的血脉，启动！
　　噗！噗！噗！
　　前方的土地涌出了气泡，紫色的污秽之物缓缓浮出水面。
　　等了一会，最终只有一只污秽之物出现，看起来比之前的污秽之物颜色还要深一些。
　　奇怪...记得数量不是很多的吗？
　　查看信息！
　　污秽之王：
　　品级：白金级
　　等级：39
　　血量：175500
　　物理攻击力：1989-2476
　　魔法攻击力：1989-2476
　　物理防御力：1219
　　魔法防御力：980
　　技能：污秽诅咒、疯狂穿刺、再生、分裂、化形、污秽弹
　　力量：★★★★★★★★★★
　　敏捷：★★★★★★★
　　智力：★★★☆
　　精神：★★★☆
　　体力：★★★★★★★★★
　　“卧槽！”梓尘傻眼了，污秽之王是什么鬼啊！！！
　　还有这属性，真的是玩家能控制的东西吗！？
　　“小心！”就在梓尘为这属性感到震惊的时候，[繁星]推开了她，冰流盾瞬间开启。
　　-2491
　　污秽形成的手臂穿刺而过，打出了2k5的高额伤害。
　　“呼...”梓尘心有余悸地看着它，如果不是繁星，她现在可能已经挂了。
　　“旮旮！！”
　　忽然，墨瑟喊出了声，有人来了！
　　糟了，这污秽之王好像是不可控的状态，该怎么收回去啊！
　　正当梓尘急得团团转的时候，污秽之王发生了异动。
　　紫色的果冻就像有人在捏脸一样，脸部逐渐浮现出了精致的五官，多余的肢体收入了腹部，左右上方凝结出了两条小巧的手臂，胸口渐渐鼓动了起来，而身下的腿部变得修长。
　　最终，化成了一个少女的模样。
　　好眼熟啊，就像是赫蒂...等等，这不就是赫蒂吗？
　　“你是谁！？”对面的少女首先质问出声了。
　　这回梓尘完全明白了，这只污秽之王应该是赫蒂养的，而她发动污秽的血脉后，被赫蒂认为是敌人了。
　　“我...我是你姑姑啊！”梓尘急中生智道。
　　“噗！”[繁星]连忙捂住嘴，差点没笑喷出来。
　　......
　　经过一番解释以及变幻后，赫蒂大概明白了。
　　梓尘拥有变身他人的能力，之前在绝望之墟的时候也见识过，她能变成白狼进行战斗。
　　之前问她相信与否，原来是这个意思。
　　“怪不得...”赫蒂恍然，随后低头道“对不起...我还以为是敌人，没有多想就直接发动攻击了。”
　　“没事，也怪我没跟你提过。”梓尘摇了摇头。
　　“那...这样的话，污秽就不再是我一个人控制了，你如果要用的话，我会注意不去干涉你。”
　　“...”梓尘有些诧异于她的接受速度，疑惑道“我擅自用你的身份，你不会生气吗？”
　　“不会...”赫蒂的回答很从容。
　　“从你给我虚黑之召的试炼机会那一刻起，我就已经...选择无条件的相信你了。”
　　“是嘛...你放心吧，我不会用这个本领胡作非为的。”
　　“嗯，我知道的！”赫蒂会心一笑。
　　“发生什么事了！？”就在谈话之际，一个沉重的身影带着重剑从天而降。
　　挡在了两个赫蒂之间。
　　埃玛左看一眼，右瞧一下，僵在了原地。
　　“女儿...有两个！？”
　　实际上，有3个来着。还有，对面都用紫色皮肤了，你这还认不出来！？这父亲是怎么当的啊！
　　“哎...”污秽化成的赫蒂显得有些头疼“父亲大人，我在练习污秽的使用，请不要打扰我。”
　　“哦哦，原来是这样，我刚才感觉有些不对劲就赶过来了，既然没事，那我就先回去了啊。”埃玛尴尬道，转身离开，还嘀咕着“这污秽可真奇怪...”
　　爆火剑士离开之后，赫蒂交代了一下关于污秽之王的用法。
　　污秽之王是污秽之物集中混合的产物，由于分散不仅会引起恐慌，也不好控制的缘故，赫蒂便融合出了这么个东西。
　　不仅继承了普通污秽之物的所有技能，甚至学会了污秽弹和新技能化形。
　　当然，这个化形只有形状上的改变，不会对属性和技能有影响。
　　“如果你遇到了麻烦，可以对着污秽之王呼唤我的名字。”
　　“无论何时何地，我都会尽最大努力来帮你。”
第二百七十八章：请求

　　交代完使用方法之后，污秽之王变回了原来呆愣的模样。
　　“哥，我给你打包了一份麻辣烫，你忙完了就出来吃吧，凉了就不好吃了。”梓玉将袋子放在了桌上，朝着梓尘的房间喊道。
　　“来了来了！我这就下线！”
　　......
　　狼吞虎咽一顿之后，再清理了一下饭桌上的残渣，顺便解决了下生理问题。
　　好，修整完毕，重新上线！
　　赤红原这边的事情已经差不多搞定了，接下来的话...看看是先回芸水城还是幽月城找事情做。
　　看了眼好友列表，风花不知何时已经上线了。
　　正好，语音一下吧。
　　“老风，在不？”
　　抑制住想打人的冲动，风花回复道“老风是谁？”
　　“不认识？那没事了，拜拜。”
　　“等等别挂啊魂淡！”
　　......
　　“所以，你早上忙什么去了？怎么不登游戏？”梓尘奇怪道。
　　“...”她沉默片刻，欲言又止道“我...算了，你和繁星都过来吧，我当面和你们说。”
　　说完之后，她挂断了通话，把自己的坐标发了过来。
　　在芸水城的广场角落。
　　有点不对劲。
　　话虽如此，梓尘还是捏碎了回城卷轴，反正现在也没别的事了。
　　按照坐标走了几分钟，就看到靠在墙壁上的风花。
　　她的眼神中带着淡淡的忧愁，仿佛遇到了什么烦心事。
　　“怎么了？”梓尘疑问道。
　　“本来我是不太想讲那些的，但是...这可能会影响到接下来的任务，是我拉你们来做这个任务的，所以我得说清楚。”
　　“到底发生了什么？”
　　“呼...”风花闭上了双目，淡然道“我家的小餐馆倒闭了。”
　　“怎么会！？你做饭这么好吃，不可能倒闭吧？”
　　要知道，风花做的食物可是连暮光游侠都赞不绝口的。
　　“...遇上了点麻烦，这几天可能玩游戏的时间不会有之前那么充足了。”
　　“...”看这副样子，她应该是不想细说了。
　　“那...你如果有什么烦恼，可以和我们说，虽然我和繁星也是一穷二白的...但是值钱的道具还是有点的。”
　　风花双手握住了梓尘和繁星的手心，“谢谢你们...放心吧，不是什么大事，过几天就好了。只是这个任务...可能不会那么顺利了。”
　　“哈哈哈，这你大可不必担心，现在的我，已经非同往日了啊哈哈哈！”梓尘叉腰傻笑道。
　　“...繁星，这家伙是忘记吃药了吗？”
　　控制繁星的身体稍微往右瞅了眼，这一副样子确实有点蠢。
　　“咳咳...总之，早上的时候，我们完成了个ss任务，再换上昨天拿的装备，现在再去幽月城，绝对不会那么吃力了。”
　　“什么！？ss任务？”
　　“对，你是不知道，我们差点就失败了。”梓尘点点头。
　　“...不行，我现在就去练级，不然要被你们远远甩开了！”风花面色一变，咬牙道。
　　“等等，这些给你。”把繁星包里的藤条陷阱技能书以及风行衣拿了出来。
　　“这是...？”
　　虚黑之召和骸骨之戒已经处理掉了，那只能先给她这些补偿了，说明了一下，一番推脱后，总算让她收下了东西。
　　“我要去单练一个下午，明天再集合去幽月城！”风花留下这一句就走了。
　　家家都有本难念的经啊！梓尘感慨道，忽然觉得背后凉飕飕的。
　　“梓——尘！！你把我的衣服当礼物送给别的女生！？”
　　“啊这...那啥，之前答应过她所以...我错了我错了！别打啦，再打人就废了啊！！”
　　杀猪般的惨嚎在芸水城的广场响起。
　　......
　　既然回到了芸水城，那就顺带看看艾尔娜回来了没，还有库瑞的伤势也有点在意。
　　[繁星]在家暴后就去休息了，施展星痕太过疲惫了。
　　去了趟将军府邸，那里依旧冷清一片。
　　只是，这回守卫给出的消息出现了变化。
　　“将军和小姐？听说他们要在皇城暂住几天，现在芸水城的事务由库瑞大人先为代理。”
　　于是，梓尘转向了城主大厅。
　　从守卫的话中可以得出库瑞已经恢复了的结论。
　　只是...不知道他察觉到了没有——有两个艾尔娜这件事情。
　　回到老地方变成了艾尔娜，打开银耀披风的装扮效果，然后换上普通的帽子把头发盘起来。
　　ok，变装完毕！
　　靠近npc的时候稍微露脸了一下就顺利放行了。
　　最后，她找到了坐在办公椅上批阅文件的库瑞，亡火剑静静地躺在墙边的剑鞘中，大厅里只有副官大人不停翻动书页的声音。
　　持续了3分钟左右，似乎是有些困了，库瑞伸展了一下手臂，抬头的那一刻，看到了门口站着的娇俏身影。
　　“小姐！？”
　　“嗯，是我。”梓尘取消了装备外显效果，露出了金发萝莉的原貌。
　　......
　　库瑞停下了工作，开始和梓尘说起话来。
　　昨天，暮光游侠废了老大劲把他带了回来，不知道动用了什么东西，让他从锁血状态恢复了过来。
　　“我以前只在传闻中听过流风佣兵团...”库瑞想了想，补充道“实际见面之后才发现，他们也没有传说中的那么遥远，对了，小姐，你能想象吗？引导者居然亲自指导了我的剑技！”
　　“...”希因教人？确实难以想象，她没把你打残都是好的了。
　　“现在，我感觉自己的状态好多了，就算再见到什么领主，也不会像上次一样窝囊了。”
　　“哦？”他这么一说，梓尘来了兴趣。
　　查看信息！
　　库瑞：
　　品级：白金级
　　等级：43
　　血量：300000
　　物理攻击力：4280-5536
　　物理防御：792
　　魔法防御：550
　　技能：冲锋、格挡、重斩、无双之境、不死的意志
　　说明：芸水将军艾绝新提拔的副官，平易近人，对做不到的事情喜欢逞强。
　　要不是说明还和之前一样，梓尘都以为这是换一个人了...
　　这也太离谱了吧！？
　　原本是白银的副官大人居然在那一战之后跃升到了白金。
　　30w血，5k攻，双防过500，技能还有一大串。
　　这还不算无双之境开启后的新变化，以及亡火剑的必杀——亡火焚天。
　　“库瑞，你说我也去找希因，她会不会给我特训下？”
　　“小姐...如果你要找她的话，一定要做好十足的心理准备！”
　　“...那算了。”梓尘一想到被锤的锻冶师，以及那天走远了的西欧，就觉得毛骨悚然。
　　“既然你没事的话，那我就先溜...”
　　“等等！小姐，我还有一件非常重要的事情。”库瑞连忙喊住了她。
　　“什么事？”
　　“是关于将军的。我反复思考过了...既然真的小姐还在这里，那跟着艾绝将军一同过去的人...很可能是由可疑人物假扮，或者说，由魔物变化而成的！将军现在随时有可能遭到不测！”库瑞连忙说道。
　　“小姐，我想请你跟我去一趟皇城！”
　　“...”少年，你的思路可能反了。
第二百七十九章：批发

　　即便库瑞这么请求了，但规定就是规定，玩家在50级之前是无法进入皇城的。
　　之前就有一些人想要试试能不能找到系统的漏洞提前溜进去。
　　结果嘛...在路上的时候就被一道无形的墙壁挡住了，被npc当傻子一样看着。
　　只能等到50级再...
　　等等。
　　梓尘忽然察觉到了一个事实。
　　这年头谁还不是个npc了？拦玩家和她又有什么关系？
　　既然听到了虹之水那样的内幕，那皇城里肯定出了什么问题。
　　艾尔娜和艾绝这么久没有出现，很可能是被卷入了这个事件之中。
　　有点担心他们。
　　而且，祈愿者35级的新技能也需要找艾尔娜学习。
　　一念至此，梓尘询问道“到皇城要多长时间？”
　　库瑞一愣，回答道“如果是乘坐马车的话，大概要一整天的时间，这还是道路通顺的情况。”
　　“太慢了。”就算回来可以用回城卷轴，但过去的时间就浪费整整一天了，梓尘皱眉道“不能传送过去吗？”
　　库瑞苦笑道“小姐...皇城与外界的传送阵都是单向的，只能出不能进。而且都受到了严格把控，想要使用非常麻烦，恐怕还不如我们直接行驶来的快。”
　　“这样啊...那我可以喊墨瑟载我们去吗？”
　　在上一次的战斗中，这位副官大人也见识到了那只圣魔甲虫的恐怖移动速度，不仅身躯庞大，甚至能御龙航天，潜地挖掘，实在是居家旅行必备的神宠。
　　不知道小姐什么时候养的，这么大块头居然没被其他人发现。
　　他听到皇城传来的消息后，不是没有怀疑过。
　　但是...祈愿者是小姐独一无二的职业，样貌可以伪装，但本领的话...库瑞是不信有人能做到这种地步。
　　而且，除了小姐之外，又有谁会在一开始就屡次帮他度过难关呢？
　　所以，库瑞得出了最终的结论——皇城那个小姐是假货，艾绝大人有危险！
　　“墨瑟...？噢！是说那只夸张的甲虫吗？如果是它的话，半天...不，3个小时应该就能到了！”库瑞欣喜道，既然要去救人，那自然是越快越好。“事不宜迟，我们现在就出发吧！”
　　“等下，那芸水城怎么办？这里总不能没人管吧？”梓尘疑惑道。
　　“没事的，我已经把最近需要处理的事情审阅的差不多了，而且我还找了几个靠谱的小子帮我，他们都是在昨晚攻城和我们浴血奋战的兄弟，可以信得过。”
　　...你确定他们会除了打架之外的事情？
　　“算了，那我们走吧。”梓尘点点头。
　　......
　　之后梓尘看着库瑞做了一系列的交接工作，花了大概10分钟才讲完。
　　那几个呆呆的npc好像一点都没听进去，也不知道芸水城会不会被他们搞出什么问题来。
　　“好了，小姐，我们出发吧！”
　　“好，来吃狗！”
　　“来吃狗？”
　　“额...就是启程的意思。”
　　“原来如此...这些天我有听冒险者提起过这个词语，小姐果然知识渊博，连这个奇怪词语的意思都知道。”想到这，库瑞点点头，严肃道“来吃狗！”
　　“...师父别念了！”
　　......
　　本体要去皇城的话，繁星就没法过去了。
　　升到40级之后，再打那些低级怪已经没有多少经验了。
　　说起来，昨晚看可可妮把绯炎领主收掉之后，也不知道后续是怎么处理的。
　　去引导所看看吧，运气好的话碰上西欧也许能再学点新招，回旋之刃虽然强，但非常考验使用的时机，一般只有在打木桩boss的时候有用。
　　她需要应变更强的技能。
　　轻车熟路地走到了引导所，这里依旧排着长队。
　　繁星理所当然地走了进去。
　　“喂！你这家伙，是不知道排队吗！？”一位带着“他人之妻”id的10级女玩家怒道。
　　“别喊了，你不想活啦！她可是芸水战神！要是你惹怒了她，以后就别想出芸水城了！”她身后，另一位带着“曹贼”id的男玩家说道。
　　“有那么夸张吗？不就是一个长的好看点的花瓶...”
　　话音未落，传说中的抖落繁星已经转过了头，眉头紧皱，面色生寒，脸部的肌肉抖动，显然是要发威了！
　　“对...对不起！大神我再也不敢了！”
　　“对对，她只是随便说说的，您别介意！”
　　谁知，繁星忽然转了回去，往引导所里头走。
　　“呼...”这群新手玩家这才如获大赦。
　　那可是40级的天榜第一人啊，可不是他们这些10级的小菜鸟能议论纷纷的。
　　其实梓尘倒没生气，而是比较纠结这两个人的id...现在的情侣名真是越来越怪了，差点没忍住去吐槽。
　　这会希因在柜台那和前面的玩家交谈，一看到繁星过来了，突然抬起头道“繁星？你还真是做了件不得了的事情...上去吧，她在那里等你。”
　　what？难道干掉污秽领主的事情被希因知道了？又或者是声望的影响？
　　算了，先上去看看再说。
　　“嗯。”繁星点点头，在新手们羡慕的目光中走上了二楼。
　　......
　　“你来了...”刚一上楼，繁星就看到了带着两个黑眼圈的可可妮。
　　她的右手靠在木桌上，左手抓着一颗火红色的圆球。
　　“...！”这东西，梓尘怎么会不认识？和黑暗之核、污秽之核一样，这恐怕就是绯炎之灵的核心了！
　　绯炎领主已经挂掉了吗！？
　　“你知道...这是什么东西吗？”可可妮歪着头，把核心举了起来。
　　“知道，绯炎之灵的核心。”
　　“也好...省得我说明了。”她将核心放回了桌子上，冷不丁地问道“你拿到几个核心了？”
　　繁星的表情凝固住了。
　　“1个。”
　　这是实话，还有两个在本体身上。
　　“是嘛...”可可妮对此不置可否，盯着手中的绯炎之核悠悠道“你不用太担心...迄今为止，光是团长一人，就已经处理掉了六个领主。”
　　不好意思，你说啥我没听清...6个？？开什么玩笑！？
　　“...”可可妮看到了繁星难以置信的表情后，从口袋中抓出了一堆炫光缭绕的圆球。
　　“波涛、血煞、飞流、玄梦、天空、杀戮，以及他们之间互相收集的，一共15个核心。”
　　繁星的下巴都快惊掉了！
　　好家伙，你搁这批发呢！？
第二百八十章：四分五裂

　　可可妮跟她大致说明了一下，领主这一存在形成的由来。
　　他们在成为领主之前，都是在偏远之地的领袖，或是小有名气的高手。
　　但是，在黑暗阵营一位王的改造下，摇身一变，成为了领主。
　　这个改造的数量非常之多，多到什么程度呢？在每个黑暗阵营的城池里，至少能见着三四个。
　　不仅如此，他们之间的相处并不融洽。
　　获取其他领主的核心之后，可以向那位王祈求更高层次的力量。
　　“这是在养蛊吧...？”繁星忍不住说道。
　　“没错，就是在养蛊。”可可妮点了点头“可以确定的是，那个不知名的王想要培养出一个最强、亦或是最狠毒的领主。”
　　“有一点必须要提醒你。”
　　“什么？”
　　“你拥有的核心越多，越有可能被领主盯上。即便你们是异世界的冒险者，但还是会出现难以预料的后果。”可可妮的语气沉重，没有了那种慵懒的气息。
　　“...知道了。”
　　半小时后，繁星走出了引导所。
　　跟可可妮汇报了一下幽月城的情况，她好像一点都不意外，似乎早就知道了里面的情况。
　　“可以的话，请和无尽的水狱接触，尽可能地套话。”她是这么说的。
　　但实际能不能做到就是另一回事了。
　　“唉...”一个污秽领主都要动用赤红原的所有战力，如果多来几个...这游戏还能不能玩了？
　　暂时抛开这些烦心事。
　　接下来的话，继续带梓玉升级好了，顺便刷点装备，她现在空有等级，全身都是白板。
　　想到这，繁星发起了组队邀请。
　　邀请很快就被接受了。
　　“梓玉，你技能学完了吗？下午继续带你去升级。”
　　“嗯，刚学完，那个奇怪的导师说我进步很快，可以破例让我学35级的招式！”
　　“这也行？技能发我看看？”
　　“行呀，对了，除了这些，还有早上拿到的金火槌。”
　　梓玉说着，将所有技能和装备的信息都发了过来。
　　打铁：对目标防具或武器使用普通攻击时，恢复其1%耐久度，使用锻冶技时效果翻倍。
　　熔铁之锤：蓄力2秒后，对目标造成150%伤害并使其双防降低20%，持续20秒，冷却时间1分钟。
　　千斤坠：跳跃至高处坠落，对锁定范围10码内的所有敌人造成300%伤害，冷却时间5分钟。
　　匠心：锻冶师拥有持之以恒的匠心，每使用武器一次，使百炼锤冷却时间降低1秒，提高百炼锤最大叠加层数至50。
　　金火槌：
　　品级：白金器
　　使用等级：30
　　物理攻击力：500-632
　　体力：205
　　力量：211
　　特性：熟能生巧，每使用一次锻冶技提升自身1%攻击速度，持续30秒，可持续叠加，最高25%。
　　特性：刚体，增加使用者5000点血量。
　　特技：天罚，引动天雷，对一名敌对目标造成500%伤害，附带强烈麻痹效果，持续5秒。
　　说明：上古锻冶师的得手工具，经过了漫长时间的风化，金火槌失去了原本的威能。
　　打铁不用多说，续航神技，带上梓玉都不用回城修装备了。
　　熔铁之锤是个破甲技能，幅度看起来是固定20%，还不错，遗憾的是不能全程覆盖。
　　千斤坠是少有的输出技能，而且还是群伤。
　　只是...看技能说明，估计不太好打中人的样子。
　　另外，比较在意的是那个匠心技能，提高百炼锤叠加层数，也就是说...最多可以为秋月剑叠加50%的基础攻击！
　　这样一来，叠满之后，繁星的输出就可以更上一层楼了。
　　金火槌是30级白金器，属性上只比秋月剑差一点，有了这个东西，梓玉的生存能力将直线上升。
　　“梓玉，你现在的血量是多少？”
　　“我看一下...15280。”
　　“...”
　　“太低了吗？”
　　“不，高过头了。”
　　......
　　由于暂时没什么好去处，繁星带着梓玉来到了公会大厅。
　　正好冒险团已经到2级了，人数上限增加为了14。
　　把梓玉拉了进来，然后在一阵热烈欢迎中，迎来了无尽之海的骚扰。
　　“把他屏蔽了。”繁星果断道。
　　“啊？哦哦。”梓玉点点头道。
　　“别，小美女别啊！！”在无尽之海的哀嚎声中，梓玉把他给屏蔽了。
　　接下来的话...就该接任务了。
　　s级以下的都直接pass。
　　说起来，公会大厅除了她们俩之外还有一些人在。
　　经过了两三天时间，冒险团已经不是他们所独有的东西了。
　　这也意味着，高评定的任务没有那么容易拿到手了。
　　看来看去，连个s级任务都找不到。
　　记得上次来看的时候至少也有七八个的。
　　不应该啊...就算是增加了几个冒险团，但不可能谁都有实力完成s级任务吧？
　　要知道，冒险团任务和普通任务不一样，失败是会导致声望值下降的。
　　这里的声望值和玩家的声望值区分开来，是独属于冒险团的声望。
　　初次建立冒险团有100初始声望，而第一个建立的玩家冒险团有额外加成，也就是200点。
　　任务评级依次是c、b、a、s、ss、sss、传说。
　　因为是组织任务，所以最低就是c，不会有d或者e之类的收集任务，那一类的通常作为普通任务发布。
　　根据这些等级，增加的声望对应着1、3、10、50、200、1000、10000。
　　如果失败的话，则是扣除三分之一的奖励声望。
　　顺带一提，当声望为负数时，冒险团将自动解散，并且会令推荐人受到非议，想要再创建一个冒险团就有些困难了。
　　南宫他们这些天已经把声望值刷到了345，算是非常迅速了。
　　所以，梓尘不太相信别人能这么轻易地做完s级任务。
　　就在这时，门口走进了几个垂头丧气的玩家。
　　“老大...我们放弃那个任务吧，先做点简单的把声望值拉回来，否则再失败一次的话...”一个熟悉的女声说道。
　　转头一看，原来是恋恋在此，冥晓也创立冒险团了吗？
　　“...”冥晓幽魂失魂落魄的，没有回应。
　　坐在柜台后的莎敏见他们来了，叹气道“冥晓冒险团的成员...你们已经失败一次ss级委托了和一次s级委托了，你们这样不考虑自身实力就接取高级委托，不仅影响到了公会的风评，还会对你们的推荐人产生不好的影响。”
　　“我...都是我不好。”冥晓幽魂自责道。
　　“我不管你们的内部如何，请慎重考虑之后再接取委托吧，谢谢配合。”莎敏淡淡道。
　　“...”
　　奇怪，以冥晓的实力，ss委托就算了，s级总不可能失败吧？再不济还可以让公会里的人帮忙啊。
　　“怎么了？”繁星上前问道，冥晓多少和梓尘有点交情，这时候也不能坐视不理。
　　“繁星！？”冥晓幽魂眼前一亮，但很快又黯淡了下去“没什么。”
　　“...”
　　“老大不说，我来说吧，反正这事也瞒不了多久了。”恋恋在此咬牙道“冥晓出了内鬼，现在已经四分五裂了。”
　　不会吧！？昨晚你们可都还好好的啊？
第二百八十一章：ss委托

　　经过恋恋的解释后，梓尘大概明白了。
　　在发现寒晶矿洞的时候，冥晓幽魂就已经发现公会里有内鬼了。
　　但彻底爆发是在今天早上发生的事情。
　　在ss委托失败之后，公会里怨声载道，而在接下来的s级委托中，在做到一半的时候，冥晓冰果带着一大半的人直接离开了。
　　“幽魂，我们的合作就到此为止吧。”
　　由于没有正式成立公会，只是组队方式的组织，冥晓冰果振臂一呼就带走了绝大部分的人。
　　剩下冥晓幽魂和几个玩得好的兄弟干瞪眼。
　　“为什么？”繁星问道。
　　他们几个在一起玩了好几年的时间，有什么东西能让他们说翻脸就翻脸呢？
　　“我不知道...”冥晓幽魂突然道“但是我想...冰果他，恐怕是在现实里受到胁迫了，他打算带着冥晓投奔云之端去。”
　　“...”任何游戏里的问题，一旦涉及到现实，那就完全变味了。
　　关于这种事情，梓尘也没有插手的能力与想法。
　　“那你们接下来打算怎么办？”
　　“不知道...现在愿意跟着我的兄弟就剩下冒险团这几个了，一共7个人，平常想在野外练级都得防着点雨花了...”他苦笑着说道。
　　“没什么大不了的。”恋恋在此摇摇头“老大，我们这些天去攻略黄金boss，重新组建一个公会吧。”
　　“是啊，老大！我们只要创了公会，一定有不少人还会回来的！”冥晓听风也赞同道。
　　虽然就剩这么几个人了，但他们的意志倒没有被压垮，算是不幸中的万幸吧。
　　“那...你们有困难的话，可以找我或者封尘，我们会尽力帮忙的。现在没事的话，我就先去做任务了。”繁星斟酌了一下说道。
　　“等等...！繁星美女，我们现在就有困难。”冥晓幽魂喊住了繁星。
　　“...”喂喂！你听不出来我想走吗？客套话别当真啊！
　　繁星僵硬地转过了头“什么困难？”
　　“我想请你当打手，来带我们通过那个委托。当然，战利品优先让你来挑。”
　　“委托？什么意思？”他们不是失败了吗？
　　“就是我们没有完成的那个s级任务。当委托失败的时候，会重新回归到告示栏上，有概率提升委托等级，可以重复接取，不过提升的几率非常低就是了。”冥晓幽魂解释道。
　　还有这种操作？
　　繁星半信半疑地向告示栏那走去。
　　只见上面多出了两个ss级的任务，居然还真提升了！？
　　首先是第一个，
　　营救史丹（ss级委托）：贪玩的史丹又被食人魔抓住了，现在急需一支英勇的冒险团前往救援！（注：接取后开始计时，超过6小时未完成，委托自动失败。）
　　奖励是提升100%经验值，没了，而最低接取人数是6。
　　看起来好敷衍...这真的是ss级委托吗？
　　下一个。
　　收集钻石蜥蜴之蛋（ss级委托）：近来聍曜之谷聚集了一群强大的钻石蜥蜴，而它们的蛋具有美容养颜、活血化瘀的功效，还望有勇士能接下此任务，成功之后必有重赏！（注：接取后开始计时，超过1天未完成，委托自动失败。）
　　奖励的话比第一个好点，提升120%经验值，并且附带一个神秘卷轴，最低接取人数是10。
　　都有限制人数的话...繁星现在就接不了了。
　　“就是这个营救任务，本来差一点就过了的，结果因为少人就...我艹，怎么变成ss级了！？”冥晓幽魂指着第一个任务吓了一跳。
　　“ss级很难吗？”梓玉疑惑道，记得早上那个ss任务3个人就过了。
　　虽然她稀里糊涂的挂掉了，但哥和姐两个人完成了后续的任务。
　　“这位是...？”冥晓幽魂这时才注意到背着巨槌的少女。
　　“我妹妹，她刚玩这游戏，不是很懂这些。”
　　“刚玩？”恋恋在此盯着梓玉高达30的等级，又看了看自己头上的31，陷入了沉思。
　　本来倒也不会这么低的，最近几天老是死于不明aoe，等级就降到31去了。
　　“不要在意这些细节。”繁星摆了摆手“那现在就接吧，早点出发早点打完。”
　　谁知，冥晓幽魂挠了挠头，尴尬道“要不...还是算了？”
　　你怂的也太快了吧！
　　最终，在繁星的坚持下，他们接受了第一个委托，同时接受两个的话，倒计时会变得很麻烦。
　　接取是用合作的方式，也就是两个冒险团平分获取声望值，看起来还可以。
　　想要到食人魔的营地，必须先穿过云幽谷，再沿着东北方向的小道一路走下去，道路的尽头就是目的地了。
　　据冥晓幽魂所说，就算半程奔跑，也要花费1小时左右的时间。
　　墨瑟在另一边赶路，所以繁星只能用久违的步行方式过去了。
　　......
　　两边都在赶路，倒是可以久违地看看风景。
　　可惜，这份悠闲并没有持续多久。
　　在墨瑟的前方，出现了一批身穿黑甲的士兵，以及站在最前方的一名男人。
　　他们把道路彻底地封死了。
　　“停下！”那位士兵长大喊道。
　　如果再跑下去，可能会把士兵压死，想到这，梓尘拍了拍甲虫“墨瑟，先停车。”
　　“小姐，我去和他们说。”库瑞皱了皱眉，说完直接翻身跃下。
　　副官大人走到了那位士兵长的面前，说明了一下情况。
　　从嘴型大概能看出来，沟通的并不顺利。
　　无论库瑞怎么焦急地阐述，对面都无动于衷。
　　靠，这不是浪费时间吗？
　　梓尘果断跳了下去，取出了包中那块蓝色的令牌，往上一举“这块令牌能让我们通行了吗？”
　　士兵长脸色一变，显然是认识这东西。
　　“你们是...麦达殿下的人？”
　　“小姐...那是？”
　　“嘘！”这时候就借坡下驴吧“差不多算是吧，怎么样？能放我们走了吗？”
　　“能否让我验证一下真伪？”
　　“拿去拿去。”梓尘大气地递给了他，总不能不还吧？
　　士兵长在端详半天后总算点了点头。
　　“这确实是麦达的令牌。”
　　“是吧？”梓尘自然而然地要伸手接过。
　　然而，士兵长却没有归还的意思“既然如此...”
　　“动手！”
　　话音落毕的那一刻，在场的所有士兵血条都由绿色变为了红色。
　　无数箭矢从前方飞出，想要回避已经来不及了！
第二百八十二章：妖女

　　密密麻麻的箭矢遮掩了天空，这个覆盖程度...已经没有走位的空间了。
　　“库瑞，先退！”梓尘连忙喊道，魔力之剑挥动发起了闪烁。
　　副官大人也知道现在不是逞强的时候，看到梓尘闪烁走了，朝着另一边冲锋而去。
　　箭雨落在地上，打出了无数的miss。
　　“哼，继续攻击！不能放跑所有有关麦达的余孽！”
　　“混蛋！”库瑞怒骂一声，气吼道“你们是想对伟大的祈愿者出手吗！？”
　　这句话明显起到了效果。
　　士兵长和小兵们都一愣。
　　然后...仿佛听到了什么恶魔的名字一般，浑身颤抖不已。
　　“天呐...！这个妖女居然已经逃出皇城的封锁来到外面了...你们几个，快回去禀报消息，跟格蕊丝说，祈愿者乘坐着一只巨大的甲虫魔物，和一个男人一起逃走了！”
　　“是！”
　　当下就有几名士兵跑掉了。
　　梓尘懵了，这都哪跟哪啊？
　　“来吧妖女！就算我们战死，也不会屈服于你的！”士兵长大喝一声，发动了冲锋。
　　可惜他的意图太过明显，梓尘稍微往后站了一步，敌人就撞到了墨瑟的身上，带出了一个恐怖的伤害，
　　-10435
　　“...”真的假的啊，冲锋的倍率不是只有75%吗？居然能打墨瑟这么多血！？
　　查看信息！
　　皇城守备军——护卫队长伊葛斯特尔（首领级boss）：
　　品级：黄金级
　　等级：50
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　魔法攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：伊葛斯特尔原本是一名默默无闻的小卒，近日，因其果断勇敢的性格被提拔为护卫队长。
　　50级！？对于32级的墨瑟已经形成了严重的等级压制，难怪看不到属性。
　　圣魔甲虫的升级依赖自身的进食，看来哪天得给它喂点补的东西才行。
　　现在想想，皇城的开放条件是50级，那么士兵是50级也就没什么好奇怪的了。
　　而且，随着游戏的发展，无论是哪个阵营的npc，亦或是中立的野怪，等级和品级都会自然而然地提升。
　　这也就意味着...这家伙身后那一群士兵全都是50级的！
　　要是刚才没有闪烁，说不定已经死在了箭雨之下。
　　库瑞看到这一幕急了，提着亡火剑势如破竹地冲了过来“别想伤害小姐！！”
　　“祈愿——祝福！”
　　怕他伤害不够，梓尘干脆又补了一层buff。
　　“吓！？”护卫队长吓了一跳，将武器格挡在前。
　　铿！！！
　　幽火缠附在剑身之上，仅仅一剑，就将敌人的兵器砍为两截，亡火剑去势不止地斩在了护卫队长的胸口。
　　-35721
　　一个小士兵长怎么承受得了这种打击？身体不由自主地倒飞出去，被后方的士兵接住，血条一下掉了25%。
　　梓尘小嘴微张，显然没想到攻击力这么夸张。
　　这货昨天还被野猪吊打来着啊！？
　　不过，这应该是亡火剑的特性之一——盛火刃起了作用，交锋时可迅速消磨对手武器耐久。
　　利用这招直接突破了格挡的招架，砍到了大动脉上。
　　“噗！”伊葛斯特尔吐出一口鲜血，狼狈地站了起来。
　　“妖女的同伙...居然这么厉害...”
　　“所以说，谁是妖女啊！”梓尘吐槽道，趁着敌人还没发动下一轮进攻的时候，口中轻声咏诵道“祈愿——泥泞！”
　　地面化为泥塘，这一带的士兵都不由自主地陷入其中，恐慌不已。
　　“完了，完了...”护卫队长看着自己越陷越深，满脸绝望道。
　　不不，这只是控制几秒而已，你们怎么搞得跟掉进深渊一样啊！？
　　“库瑞，上车，我们直接突破过去！”梓尘爬上了甲虫喊道。
　　“嗯！”
　　库瑞跳上来之后，墨瑟撞飞了挡路的士兵，直接往皇城冲刺而去。
　　......
　　“...”他沉默了一会，还是开口了“小姐，我想，皇城现在应该已经出大事了。”
　　“看得出来。”梓尘点点头。
　　“不...我的意思是，那个假的小姐，利用你的身份在皇城里胡作非为，把皇城搅的天翻地覆。我们必须尽快赶到皇城，解决事件的源头，还小姐你一个清白！”
　　“我...”
　　从库瑞的角度会这样想也无可厚非。
　　但实际上，她才是假冒的那一个。
　　艾尔娜到底在皇城里做了什么，会被当作是妖女？
　　而且，那个护卫队长提到了几点信息，皇城已经封锁了起来，防止妖女逃脱。
　　另外，有关麦达的人也一并被封杀了。
　　结合虹之水的事件，梓尘有了点眉目，但是，现在的情报还是太少，只有真正去一趟才能知道真相了。
　　“也许...这些事情未必是那个假货干的。”梓尘摇摇了头。
　　“这...小姐为什么这么想？”
　　“你忘记了吗？暗影领主说过，虹之水的事情。”
　　刚说完，墨瑟突然停了下来。
　　仔细一看，前面有几个骑马狂奔的家伙。
　　应该是刚才被喊去通风报信的人。
　　“库瑞，要不...你抓个人上来问问？”
　　......
　　这边打的火热，另一边也没闲着。
　　繁星头上的id已经变成了深红色。
　　“对不起...都是我惹来的仇家。”冥晓幽魂抱歉道。
　　清理完了战场，还活着的人只剩下繁星、梓玉、冥晓幽魂、恋恋在此和冥晓听风5个人了。
　　“没事...只有不到50个人的话，我还能应付。”
　　就在刚才，有四十多号人藏在了道路两旁。
　　依靠着随心所欲+战心，繁星几乎可以立于不败之地。
　　只是，红名已经变得非常严重了，如果死一次，至少得掉二十多级。
　　那些人显然是有备而来的，不过没料到抖落繁星也会在这个小队之中。
　　“要不...还是算了？等你洗掉红名之后我们再...”冥晓幽魂犹豫道。
　　感觉他现在已经变得有些畏首畏尾了。
　　“不用，等洗掉红名任务倒计时都到了，ss委托的失败你们已经承担不起了吧？是我坚持要来的，那就做完任务再考虑那些。”
　　“...好吧。”他叹了口气，“那稍等一下，等人齐再...”
　　“不用了。”繁星直接否定了他的意见，“就这样去吧。”
　　“可...”冥晓幽魂刚说一个字，突然沉默了，片刻后点点头“嗯，那走吧。”
　　原因无它，繁星私聊了他一句话。
　　“你带的这群人里面还有内鬼，否则解释不了刚才被伏击的情况。”
弟二百八十三章：我的...族人呢？

　　穿过云幽谷之后，便是满地硬土的荒芜地带。
　　迫于迅猛兽的强大实力，敢在这里练级的人都是组团打怪的，偶尔也会有火拼事件发生。
　　绕过了荒芜地带，渐渐地，人影变得稀疏起来。
　　这一带已经隐约可以见到一些高级的食人魔了。
　　如同以往魔幻游戏中给人的形象一样——单眼，拥有发达的不像话的肌肉。
　　大部分都是没穿衣服的野蛮人，少数几个覆盖着铁甲的家伙看起来像是精英怪。
　　肤色的话，有黄有蓝，甚至是偏向红色的也有。
　　等级在32-40左右，品级几乎都是黄金，由于和迅猛兽实力差距过大，有能力在这里练级的玩家寥寥无几，他们都小心翼翼地单个勾引怪物，生怕惹来了其他敌人的仇恨。
　　“繁星美女，接下来怎么办？这个任务已经变成了ss级，难度和之前已经没法比了。而且...唯一的牧师已经挂掉了，或许我们想要过去都会变得非常艰难。”冥晓幽魂指着这一路离散的食人魔忧愁道。
　　他说的不错，黄金级的小怪杀伤力本就不低，更何况食人魔这种一看就是以力量为主的怪物。
　　破防加成不是一般的高。
　　即便队伍中有两个骑士，在没有补给的情况下也撑不了太久。
　　“确实是个问题...”繁星撑着右手，抵住下巴，作出了思考状，三秒后，得出了结论“那我们群刷吧！”
　　“群刷？你不是在开玩笑吧...就算你的输出足够，但也不可能扛住这么多怪物同时攻击吧？”冥晓幽魂嘴角抽搐道。
　　他们之前是搬来了大半个公会的人强行推一条路过去的。
　　顺带一提，这里的怪物似乎是根据接取的那个委托刷新的。
　　“当然不是我一个人，你们都要帮忙。”繁星晃了晃食指纠正道。
　　“...？”在场的几人都露出了不解的表情。
　　......
　　砰！！砰！！砰！！
　　上百头健壮的食人魔一齐飞奔着，他们追逐着一个共同的目标——紫发赤瞳的女生。
　　地面被踩的轰隆作响，尘土飞扬。
　　冥晓幽魂、冥晓听风就在这群大块头的最前方，两人提着盾牌奔走在食人魔们的前头，简直跟领跑一样。
　　“我的妈呀，老大，我们这要跑到...噗...什么时候啊！？”冥晓听风说着说着，又被身后的食人魔给顶了一下，还好这家伙没有什么奇怪的地方变长，否则他真的会崩溃。
　　“再难受也忍着！这可是难得的...噗...”冥晓幽魂说到一半，差点没被撞的飞出去，好不容易才站稳了下来。
　　“老大，你就知足吧，现在有什么5人小队能群刷食人魔的？”恋恋撇撇嘴道，在旁边一同陪跑。
　　“靠！你说的好听，卡位的是我们两个啊！”
　　“你舍得让我这样娇小的刺客去吗？不舍得吧，一定不舍得吧？”
　　“你再说风凉话就真让你来了！”
　　“切...老大真没意思。”
　　“...”忍住想揍她的冲动，冥晓幽魂卖力地奔跑着，抖落繁星和百草沏茶的身影已经近在眼前，他不禁低喝道“cd好了吗？快撑不住了！”
　　“转好了，准备下一轮！”繁星立即回道。
　　听到这话的两名骑士如获大赦，立刻往两旁散开。
　　而身后的食人魔看见这两个小美女之后，眼中的血丝都要爆裂而出，就差拿着巨棒教训她们了！
　　可惜，迎面而来的却是绝望的剑气。
　　唰！
　　-21067
　　-49880
　　-20531
　　...
　　剑气去势不绝地连续穿透了一大片的食人魔，带出了20+个恐怖的五位数，合计伤害已经超过百万了！
　　残血的怪物挂掉成为尸体消散，空位转眼又被新的食人魔补上，形成了源源不断的追击大军。
　　最前头的食人魔还未来得及释放技能，
　　“喝啊！！！”只听一声娇喝从空中传来，伴随着金火之槌从天而降，可怕的冲击力朝着四面八方裂开，周围的敌人在这一槌之下都被送上了低空之中。
　　一片5k-1w的伤害浮动飘出，而后是2k左右的坠落伤害。
　　等到这群食人魔回过神来的时候，那两个可恶的人类早已跑远了。
　　原本在外围刷怪的玩家早就被这疯狂的举动吓得跑掉了，废话，一次性引了三百多只食人魔，这不是想不开是什么？
　　半小时后，冥晓幽魂和冥晓听风趴在地上呼呼地喘气，两人已经累成狗了。
　　“终于...结束了。”在游戏里还是头一回把体力值用光，没想到他也会做这么离谱的事情。
　　其实，光是跑步倒也没什么，主要是...时不时和食人魔近距离摩擦，引起了生理心理的双重不适。
　　“老大，听风，你们真逊，看看我们女生都没说什么。”恋恋半蹲下来，拿着两根树枝戳他们的头。
　　“...”冥晓幽魂翻了个白眼，一点反驳的力气都没有。
　　群刷的过程很顺利，由于繁星的狂剑决伤害爆炸，可以牢牢吸引住食人魔的仇恨，稍微跑一圈就引来了大半个地图的怪物。
　　而他们的体型又比较巨大，移动速度说不上快，但是释放狂剑决的期间绝对能追上。
　　之前为了试验，故意让食人魔砸了一下，结果血量唰地掉了四分之一。
　　如果好几只围上来一同攻击的话，战心也回复不过来。
　　所以，让力量较高的两位骑士去卡位是最好的选择，至于梓玉嘛...虽然力量比冥晓二人还要高，但她有个更重要的任务——给秋月剑打铁，顺带用千斤坠控制+补刀。
　　从结果上来说很好，梓玉的经验值已经涨到了99%，只要再杀几只怪就升级了。
　　5分钟后，吃了点食物恢复体力，5个人又恢复到了满状态。
　　冥晓幽魂环视了周围，忽然觉得哪里不对劲。
　　等等，这不是营救任务吗！？
　　怎么把食人魔的营地都给屠干净了啊！
　　忽然，最大一顶帐篷上的帘子被拉了开来。
　　一个粗壮地嗓音低吼道“是谁...！胆敢来犯我荒土食人魔一族！”
　　和普通的食人魔不太一样，这个家伙穿着黑色的全身铠，将身体遮挡的严严实实，只露出了脸部的位置，而他的武器也不是简单的巨棒，是一根长达1米，宽面半米，闪烁着寒光的巨斧。
　　如果没猜错的话，他就是最终boss了。
　　“我的...族人呢？”
　　身高3米的巨型食人魔看着空寂的营地愣住了。
　　凉风吹起了树叶，晃晃悠悠地落在了他的脑袋之上。
　　水泡大小的泪滴顺着凹凸不平的面庞向下滑落。
　　“我们...是不是做的太过火了？”冥晓听风摸了摸鼻子悻悻道。
第二百八十四章：咦，邀请不了？

　　“啊啊啊！！受死吧，可恨的冒险者！”食人魔boss狂吼着，挥舞着巨斧冲刺而来。
　　这身装备看起来不像是什么简单货色，也许是劫掠npc得来的。
　　这个委托的评定是ss级，既然小怪这么不经打，那问题一定出在这个boss上。
　　查看信息！
　　荒土食人魔之王（首领级boss）：
　　品级：白金级
　　等级：45
　　血量：1200000
　　物理攻击力：2357-3205
　　物理防御：1500
　　魔法防御：1377
　　技能：丰筋多力、跳斩、战斧狂袭、狂暴姿态、轰天震地
　　说明：荒土食人魔的王者，在一对一的单挑中未逢一败，据说他曾在纯粹的力量比拼中胜过一位领主。
　　“...”繁星倒吸一口凉气。
　　果然，白金级boss作为ss委托的压轴再合适不过了。
　　光看这面板，恐怕凭他们几人就很难对付了。
　　和污秽领主那时的情况不同，这个boss是以完全体出现的，即便品级低了一层，但相应的，失去了npc的帮助。
　　能真正做到交锋的只有繁星一人。
　　七星闪破和星痕都处于cd之中，这回真的麻烦了！
　　要知道，她现在可还是红名状态啊！
　　“繁星美女，这家伙什么属性？”由于等级差距过大，冥晓幽魂还看不到具体信息。
　　“...”繁星没有说话，而是将面板默默发在了队伍之中。
　　冥晓幽魂脸色苍白，燃起的希望瞬间消失不见，喃喃道“这回真完了...”
　　“老大...咱们的冒险团马上就要解散了...”恋恋也难过道。
　　“...”
　　“先别丧气，能不能打过得试试才知道。”虽然面板看着吓人，但繁星的属性也不弱，真打起来指不定鹿死谁手。
　　“没错，老大，恋恋，这不有天榜第一的繁星妹子在吗？我们还怕什么？”冥晓听风点点头，毅然道“我先去嘲讽一波，上了！”
　　“听风...好，我们上！”冥晓幽魂被鼓舞起了斗志，振作起来。
　　佟！！！
　　恍惚间，听到了身后传来了巨大的撞击声。
　　刚才...好像什么东西飞过去了？
　　“老大，你快看战斗信息！”
　　冥晓幽魂一愣，看了眼信息。
　　系统提示：“荒土食人魔之王”发动“战斧狂袭”对玩家“冥晓听风”造成了34587点伤害。
　　“那啥...咱们还是跑吧！”冥晓幽魂看着奔跑如地震的boss，打了个寒颤。
　　“你们去救人，我来拖住他！”就在这时，繁星忽然喊道，脚下先一步前进，拦在了食人魔身前。
　　“对对，救人！恋恋，你去救那个史丹，我们拖住这家伙！”
　　“可是...”
　　“别可是了，快去！”
　　“嗯！”恋恋在此纠结地点点头，身形变得透明，随后消失不见。
　　......
　　带着红名依旧不退，倒不是梓尘太过自大，而是现在的情况如此。
　　虽然冥晓听风被秒杀掉了，但繁星拥有冰流盾，在三次减伤之下不会轻易死亡。
　　而且，用走位也可以规避掉一部分攻击。
　　这么想着的同时，boss的身影已经消失在了原地。
　　什么时候！？
　　“他在天上！是那个跳斩！”冥晓幽魂急促道。
　　抬头的刹那，巨大的阴影已经完全覆盖住了视野。
　　糟了！繁星第一时间启动了冰流盾，但武器已经来不及招架了！
　　厚重的斧头在繁星的额头绽开了血花，
　　-12430
　　居然是弱点伤害！？
　　15830的血量被这一击之下打的只剩下3k，不仅如此，恐怖的力量冲击令繁星整个人倒飞而出，甚至贴地压出了一个人形深坑！
　　该死...就算因为是玩家的原因没有出大事，但还是有种头晕目眩的感觉。
　　隐约间，听到了冥晓幽魂的嘲讽之声，以及重物交锋时震慑心神的响声。
　　嗡嗡嗡——
　　感觉魂都要被敲散了。
　　抬头一看，金火槌与巨斧敲击在一起，迸发出耀眼的火花。
　　-14998
　　梓玉的血量已经彻底空了，再来一下必死无疑！
　　“冲...锋！”
　　这时候再不控制，就来不及了！
　　砰！
　　-4862
　　好在，繁星的等级够高，冲锋的成功几率不算太低，这一下直接把食人魔之王撞的眩晕了过去。
　　“星喵！”
　　左手往外一拂，寒冰虎应声从宠物空间跳跃而出。
　　在眩晕效果即将过去的时候补下了冰霜之爪！
　　啪！
　　-1755
　　可惜的是，冰冻效果并没有触发，boss就要恢复了！
　　“冰月斩！”
　　-12444
　　寒气顺着秋月剑往外散发，转眼间就将食人魔冻成了一个巨大的冰块。
　　“呼...”暂时得救了。
　　这么想的同时，地上不知何时冒出了一团火海。
　　梓玉的空血根本顶不住这种伤害，当场就去世了。
　　“梓玉！”繁星一愣，急忙退出了火海的范围，再用复苏项圈恢复到了半血。
　　苏醒过来的食人魔之王直接把冥晓幽魂拍死，只剩她一个人了！
　　“是谁！？”
　　“哈哈哈，总算给老子找到机会了。”雨花轩龙带着一帮法师从树林的两旁走了出来，“现在冥晓已经倒了，我倒要看看，还有谁能给你们撑腰！宰了你们再收掉这个boss，今天是什么幸运日啊？哈哈哈哈！！”
　　“那个...会长，你再说这么多话会出现反转的。”旁边的小法师忍不住道。
　　“靠！要你多嘴，兄弟们，无差别火海覆盖！把boss和抖落繁星一起干掉！拿到人头的人奖励1w金币！”
　　“喔——！”简简单单的一句话，却调动了所有人的情绪，谁会跟钱过不去呢？
　　似乎觉得这样还不够，雨花轩龙皱了皱眉，转头看向了一旁的剑士“你去牵制住她，这么多人支援你，总不能打不过一个娘们吧？”
　　“...我试试。”一梦浮生点点头，疾步冲向了繁星。
　　“...”繁星默然，如果是弓箭手的话，或许还能以操作躲掉大部分伤害。
　　但是...法师的火海是范围攻击，多重火海下去，无论你走位再**，都得含恨九泉。
　　技能都已经用的差不多了，用星喵的极地冰封或许可以解围，遗憾的是，这个技能的冷却时间长达8小时。
　　冰流盾已经被火海的高频攻击给打破了，而刻印护盾还剩不到6k的血量。
　　Boss的仇恨依旧在自己身上，已经山穷水尽了。
　　可是...这个委托事关冥晓冒险团的生存，还有自身2k+的红名值，一旦死亡，恐怕会把除秋月剑外的所有装备都爆出来，这是杀人所必须的代价。
　　不能退缩了！
　　想到这，繁星发动了千闪步，抽身急退，在火海不断叠加之前抢先离开范围再说！
　　“休想！”一梦浮生看出了繁星的意图，身体化作残影飞出，冲锋已然锁定她背后的位置了！
　　除此之外，食人魔也咆哮着冲向了繁星。
　　Miss！
　　不是操作闪避，而是触发了秋月剑和军用礼帽自带的回避属性。
　　怎么可能！？一梦浮生难以置信，他可是半敏加点的剑士啊！这都能miss！？
　　然而，事实就是事实，反应过来的繁星干脆在原地发动了乱舞，秋月剑横扫而过，与剑士的武器碰撞在一起，
　　铿！
　　-8567
　　+857
　　血量当即见底。
　　“艹！”一梦浮生暗骂一声，虽然知道抖落繁星的输出很高，但没想到能达到这种程度。
　　想到这，他脚步变幻，身形抖动，滑出了一个c形弯，来到了繁星的背后。
　　机会稍纵即逝，这时候要用的，自然是瞬发技——连击！
　　-237
　　-233
　　-233
　　伤害惨不忍睹，后面两个数字更像是在嘲讽他一般。
　　可恶...！要不是装备差距...
　　“兄弟，保重！”
　　繁星莫名其妙的话语打断了他的思路。
　　什么鬼！？
　　呼呼呼——！
　　-30016
　　呼啸着的巨斧盘旋飞来，越过了及时蹲下的繁星，打在了身后的一梦浮生之上。
　　之所以没躲避剑士的技能，是因为梓尘觉得boss的战斧狂袭更具有威胁性。
　　那可是能秒满血骑士的神技！
　　果不其然，这家伙没能破自己的防，还挨了食人魔一斧头，可喜可贺，可喜可贺。
　　“没用的家伙！”雨花轩龙恼怒道“你们还愣着干什么？一起上！”
　　“等等！”
　　在雨花的人群之后，竟是又跳出了一个玩家。
　　这个人的id繁星很熟悉，叫做“专治各种不服”。
　　他拦在了雨花的前面，先一步开口了“老子要和抖落繁星死斗，你们这些杂鱼滚远点！”
　　然后，这人转过了头，朝着繁星道“上次输给你之后，我就一直想找你再打一次，不过...只有你有隐藏职业不太公平，所以我特地也转了一个隐藏职业，现在的话，我们是对等条件，来吧！”
　　说完，他向繁星发起了死斗邀请。
　　“咦，怎么回事？处于战斗状态邀请不了？”
　　“...”大哥，你看看现在是死斗的场合吗？
第二百八十五章：风花传（一）

　　嘎——
　　弓弦被拉长到极限，宛若流星的箭矢顺着搭载的方向疾速飞出。
　　澎！！
　　-15976
　　即便是面对40+级的黄金怪，破甲箭+流星箭以及爆头时触发的弱点伤害加成，都可以轻松打出过万的伤害。
　　这样的伤害，足以让绝大部分的玩家望而却步。
　　他们感慨着彼此之间的差距，说着“那可是风花月啊？能打出这样的伤害是理所当然的吧。”
　　可风花不这样想，只有在前期不断的挑战极限，才有现在越级刷怪的资本。
　　但是...这还不够。
　　繁星已经40级了，而自己只有35...整整5级的差距，她早上到底做了什么！？
　　关于这点，紫城已经解释过了，他们完成了一个ss级任务。
　　老实说，一开始的时候风花还以为他们在忽悠自己。
　　那可是ss啊！
　　光是师父给的那个任务就让人够头疼的了，而这两个人居然说用一个早上就完成了？
　　等级榜上的40和39离她太过遥远，以至于风花觉得有些无力。
　　繁星和紫城，他们一次次的打破她对游戏的认知。
　　......
　　第一次遇见这两个人的时候，是在开服的第四天。
　　现在想想，都还觉得有些不可思议。
　　根据法米奇的提示，风花找到了盘踞在生命之泉的死灵骑士。
　　这家伙是害圣华村变成这副鬼样的罪魁祸首。
　　只要干掉他，生命之泉就能恢复原状，这片土地在不久之后也会重现生机。
　　虽然故事背景很老套，但是奖励值得出手。
　　20级的白银boss，死灵骑士安路达，想要单挑，恐怕并不容易。
　　好在风花是沉浸网游多年的老手，判断出了boss简单的攻击模式，依靠着放风筝和技能的交替使用避开了两个危险性最高的技能。
　　然后...因为一时好奇，想看看治疗箭与暗黑斩触碰会如何。
　　结果就是——产生剧烈的爆炸，把自己玩死了。
　　马不停蹄地赶回来一看，死灵骑士正追逐着一匹灰狼。
　　灰狼的身上坐着一个少女，妖冶的紫色在月色下格外耀眼。
　　npc？
　　观望了一会后发现不是。
　　那名女孩的头上带着玩家的id——“抖落繁星”，好像有点印象的样子。
　　正常人会有紫色的头发吗？
　　说起来，游戏里读取的是现实的样貌，可以进行微调防止人肉，但绝对不会相差太多。发色当然也是如实读取进去。
　　有不少人为了自己的初始形象特意去染了个头，大多都很奇怪就是了，违和感爆棚。
　　可这女孩的发色却如同紫色的宝石一般，在夜空中闪闪发亮，好看过头了吧！她都有点后悔为什么没去染发了。
　　“不对不对！”现在不是想那些的时候了，既然有人想捡便宜，她也不会放过这个机会。
　　趁着死灵骑士被那名奇怪的女孩吸引住时，风花拉动了弓弦。
　　破甲——箭！
　　对她而言，最好的结果自然是死灵骑士把捡漏的玩家杀了，然后在赶过来的途中被点射击杀。
　　不过...下一秒发生的事情几乎让她眼珠子都要蹦出来了。
　　那只灰狼居然在月黑风高之下变成了一个萝莉！？这是在看什么动画片吗？
　　等等，这是游戏来着，那也就能接受了...
　　接受个鬼啦，她可没听说过这种设定啊！
　　在那之后，这个由灰狼变成的金发萝莉施展了一系列奇怪的能力，毫无疑问是隐藏职业。
　　不仅如此，那个紫发少女的举动更是惊人，她行云流水地转过身，将手中的长剑刺进了死灵骑士的眼眶之中。
　　-3055！
　　“...”风花已经产生了严重的动摇，现在的玩家动辄就能打3k伤害吗！？这玩的是同一个游戏吗？
　　不管怎么说，要是boss被抢了就不妙了。
　　想到这，她凝聚起了治疗箭，只要能引起爆炸的话...就可以一举收掉boss。
　　事与愿违，之前的爆炸并没有出现，也许要等boss放暗黑斩才行，但现在已经等不到了。
　　因为，那个金发小女孩召唤出了一道火幕，持续灼烧着死灵骑士，boss的血量已经岌岌可危了！
　　明明是我先来的....明明是我先来的！
　　越想越气，风花索性放开了对boss的瞄准，将目标转为了那个金发萝莉。
　　她们的脸色也变了。
　　“...”
　　就这样僵持住了。
　　只是...果然还是做不到。
　　首先，她们并没有趁人之危，只是接手了一个野外的boss。
　　其次，以这两个人的实力，完全有能力干掉死灵骑士。
　　“唉...”
　　风花放下了弓，叹了口气。
　　Boss的生命值被彻底清空，只要再灭掉亡灵火种，就会真正死去。
　　可恶，来这里总不能空手而归吧！？
　　“别——杀——他！！！”风花只好扯下脸皮喊道，同时开启了风之舞冲过去。
　　出乎意料的是，这两个妹子好像有点呆呆的，居然真的停了下来。
　　连忙发起小队申请。
　　没有同意。
　　“快点呀，他要复活了！”
　　这话一出，把面前的金发萝莉吓得不清，她一哆嗦之下，差点没点到拒绝。
　　加入成功！
　　“好了，你打吧。”
　　这句话说完，那个紫发少女干脆地把武器捅了下去。
　　一片金光闪过，在场的所有人都升了级。
　　队伍里也传来了乱七八糟的讨论声，除了这两个人之外还有两男一女，显然是在之前的战斗中挂掉了。
　　他们好像是刚接触这款游戏不久，对什么都充满了好奇，甚至还有人说欢迎新人什么的。
　　过了一会，气氛突然尴尬了起来。
　　也对，她毕竟是局外人。
　　看着好友列表上一堆灰色的头像，等级永远地停留在了10级以内，也许，这辈子都不会再上线了。
　　有点烦躁。
　　“如果不是你们横插一脚，我一个人就可以解决掉他。”
　　听到这话的两人明显露出了震惊的表情。
　　哼...
　　见她们没有回应，风花开始打量起了两人。
　　不知为何，视线自然地越过了金发萝莉，投向了之后的紫发少女。
　　抖落繁星...越想越熟悉，一定是近期在哪里见过...
　　啊，知道了！是等级榜！
　　从进入芸水城开始，就一直占据着榜首的玩家！
　　“我们来决斗吧！要是你的实力对得起等级榜的排名，我就不要这些战利品了！”
　　风花想知道，这个常驻第一的玩家，究竟有着怎样的实力，如果能亲自交手的话...就能明白一切，就算不要boss的奖励也行。
　　很干脆的被拒绝了。
　　“我没必要跟你证明什么，上等级榜也不是我的意愿。”抖落繁星摆了摆手，一副不想打的样子。
　　“你看不起我？”
　　“渍...”风花隐约听到了咂嘴的声音。
　　“这样吧，等你20级之后我们再决斗怎么样？”
　　“没有必要，现在就开始吧。”
　　谁知，紫发少女眼睛半眯着，一副即将睡着的模样，悠悠道“我现在...困的要死，跟你打根本没有胜算，要打明天再陪你...ok吗？”
　　娇弱疲倦的模样仿佛随时都会因为困意倒下，右手蜷缩起来轻轻揉着眼睛，柔顺的长发上依稀能看到星星的光芒。
　　抖落繁星，是真的繁星。
　　风花陷入了沉思。
　　要说当事人在想什么的话...
　　好可爱！好想把她拥入怀里，听着她浅浅的呼吸声，度过这烦躁的夜晚。
　　这个想法一跳出来，就如同脱缰的野马，再也无法止住。
　　“好...就这么定！”压制住沉重的呼吸，风花及时把思想拉回了正轨。
　　（接下来开始不定期补充其他角色的视角，不会非常频繁，但一次都是一章左右。先试试水看看大家的意见，要是觉得在水字数，那以后就不写这种了。）
第二百八十六章：荆棘之刃

　　库瑞很轻易地就将几名逃跑的士兵一网打尽。
　　虽然表面上一副要精忠报国的样子，但在稍经恐吓后，他们很快就将实情全盘托出了。
　　事情是这样的。
　　艾绝拒绝了皇城的调遣，跟被指派到芸水城工作的小将打了起来。
　　两人先是在芸水城起了冲突。
　　米罗伊，也就是那个将领的名字。
　　米罗伊被赶出芸水城之后，艾绝怀恨在心，带着恶毒的祈愿者，把米罗伊以及他的好友马克尔一同斩杀在通往皇城的大道上。
　　不仅如此，他们甚至装作若无其事的样子前往了皇城。
　　但是，善恶有报，这件事很不巧地被格蕊丝，也就是皇城守备军的统领兼荆棘之刃发现了。
　　她当日有事外出，正好目睹了艾绝击杀两人的一幕。
　　再之后，格蕊丝向上面禀报了这件事情。
　　综合了现有的情报，上面得出了结论——最近在皇城肆虐的恐怖妖女就是艾尔娜！
　　格蕊丝收到命令，准备处理这件事，却发现难以找到他们的行踪。
　　这时候，她明白了，有人在帮助这两个凶手。
　　通过一番调查后，查出了背后的人——麦达。
　　而麦达是前不久刚在怪物窝中被发现的。
　　答案显而易见，麦达已经被妖女控制住了。
　　于是，她动用了守备军的力量，直接抄了麦达的地盘。
　　但是，关键的几个人物都已经人间蒸发了。
　　即便审问下人也没人知道他们的去向。
　　很快地封锁了皇城，恐怖妖女的杀人事件依旧持续着，地点时间毫无规律，由此可以判断出他们还没离开。
　　今天的格蕊丝也在为如何消灭这群危害众生的坏蛋而烦恼着。
　　“...”是有够离谱的，梓尘不知道该怎么吐槽了。
　　库瑞在听到一半的时候已经想动手了。
　　不过，这些士兵是无辜的，也只能作罢。
　　由于带着有点麻烦，干脆把他们丢在了道路中央。
　　反正墨瑟的移速是绝对领先于他们的，等这几名士兵赶过去报信，黄花菜都凉了。
　　看到梓尘沉默，库瑞轻轻拍了拍她的背，安慰道“小姐，别担心，将军吉人自有天相，面对亡魂铁骑时都没有退缩，又怎么会因为这种事情出意外。”
　　“谢谢。”梓尘点点头。
　　咳咳，其实担心的是艾尔娜啦，另外一个怎么样都好。
　　......
　　根据现有的情报来判断，至少艾尔娜和艾绝现在还没出事。
　　而麦达...似乎是因为在奇灵之森救了他的缘故，导致祈愿者这个身份和他搭上了线。
　　这家伙被牵连到了。
　　如果没有麦达的话，艾尔娜和艾绝现在可能已经凉透了。
　　怎么说呢...希望他能多坚持一会。
　　“小姐，前面有人！”库瑞的眼睛很尖，隔着大老远就发现了不对劲。
　　“墨瑟，先停下。”
　　这一回，不能像之前那样鲁莽地拿出令牌了。
　　但是，指不定那群人中有见过艾尔娜本人的，而且这一头金发也很惹眼。
　　虽然有变身的手段，但赫蒂的身份在这里说不定更危险，而疾影之狼还无法口吐人言，和npc交流不了，本体更不用说了，变回去说不定就被弹出去了。
　　“墨瑟，待会如果看到我们跑起来了，就马上来载我们，知道吗？”
　　“旮！”
　　“好好，乖！那我们走了！”摸了摸巨大的触角，梓尘和库瑞一前一后走向远处的人群。
　　......
　　1分钟后。
　　梓尘本身闪烁+元素之角闪烁跳了回来，手心不知何时被握出了冷汗。
　　而在她身后，湛蓝的刀光划破长空，险而又险地从她身侧飞过。
　　就差一个拳头的距离。
　　圣魔甲虫按照约定，提前跑了过来，将梓尘载了上去。
　　“库瑞！”
　　“来了！”副官大人奋力一斩，逼退了身前难缠的对手，转头冲锋向了墨瑟前方。
　　重重一踏，跳到了甲虫背上。
　　“走！”梓尘大喊道。
　　还好她反应快，否则当场就被敌人秒杀了。
　　在甲虫的背上，梓尘仔细看着刚才查探到的信息。
　　荆棘之刃·格蕊丝（首领级boss）：
　　品级：钻石级
　　等级：？？？
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：从小在皇城长大，立志要除暴安良、斩尽魔物的天才少女，15岁时，格蕊丝的师父因自惭形愧而远走他乡，自那之后，格蕊丝便成为了皇城响当当的荆棘之刃。
　　不妙...钻石级的boss。
　　还好在看到名字的那一刻，梓尘就已经心生警觉，否则绝对跑不掉。
　　唰！
　　忽然，听到了一种奇怪的声音。
　　是什么...
　　回头一看，库瑞的胸口已经被破开了一个大洞，鲜血止不住地向外流淌。
　　血量是...197643/300000，不是吧，10w血就这样没了！？
　　“小姐...你没事吧？”他没有看胸前的伤口，反而第一时间问道。
　　“你先担心下你自己吧...真是的。”
　　祈愿——祝福！
　　祈愿——灵心！
　　愈合之声！
　　+18118
　　温暖的魔音飘荡在伤口附近，融入库瑞体内的瞬间跳出了一个接近2w的治疗数字，伤口凝结成了疤痕，止住了血流。
　　灵心的cd是10分钟，而愈合之声的cd是2分钟，也就是说，至少要花十几分钟才能把他的血回满。
　　库瑞没有老实坐着，反而站了起来。
　　“病患就老老实实地休息，别惹是生...”
　　梓尘的话语在看到一双紫色的缠带鞋时哑然而止。
　　抬头一看，果然，发色紫红相间，身着白色紧身短裙的持刀女子，已经踏在了虫背之上。
　　“你买票了吗就上车！？”
　　“哼，妖女，你伤害了那么多无辜的性命，我不会让你逃的。”似乎是听不懂金发萝莉的胡言乱语，格蕊丝冷冷道。
　　库瑞将亡火剑直指向前，针锋相对道“你这种人也配守护平民百姓！？连基本的是非都分不清楚！若是艾绝大人或艾尔娜大人出了半点意外，我就算死，也要与你战斗到底！”
　　库瑞，说的好！梓尘竖起了大拇指点赞道。
　　“哦？明明拿着不详之剑，却意外地很有气魄呢。既然如此...就让你见识一下吧，我被称为荆棘之刃的理...啊啊啊——！！”
　　格蕊丝缓步向前，摆出了战斗架势，正准备发起攻击时，圣魔甲虫的全身向外扩散出了一个紫色的外壳，将她活生生地弹飞了。
　　是魔甲！
　　“大姐，你话太多了！”梓尘得意道。
第二百八十七章：混入

　　魔甲是覆盖全身的类似于减伤护盾的技能。
　　不过，可以像刚才那样，不断扩大，被墨瑟判定为敌人的目标会遭到冲击。
　　话虽如此，梓尘还是不太放心。
　　要知道，实力能上钻石的，没有一个是好对付的。
　　比如希因、埃玛、法米奇、以及各个领主。
　　埃玛早上三两下秒掉污秽领主的恐怖输出现在还历历在目。
　　当然，不排除埃玛经验老道的原因，但可可妮提过，癫狂之剑——西欧的战绩更加恐怖，已经干掉了整整6名领主。
　　上次见面的时候连品级都是一串问号，说不定，这个乱剑士的真正实力比钻石还要高。
　　搞不好那个荆棘之刃什么时候还会追上来。
　　要做好完全准备才行。
　　“库瑞，她追上了吗？”每隔一两分钟，梓尘就会坐立不安地问道。
　　而拥有优秀动态视力的副官大人每次都会耐心十足地凝视一会，
　　然后得出结论“还没。”
　　就这样，在一路提心吊胆的情况下，两人一甲虫抵达了皇城的前方。
　　......
　　说到皇城，这个名字给人的印象是富丽堂皇，繁荣旺盛。
　　实际上，或许是与黑暗阵营长年交战的缘故，看起来和想象中不太一样。
　　街道冷冷清清，偶有两三个行人路过。
　　他们走在道路两旁，似乎在给什么让路。
　　过了一会，金铁敲击地面的声音响起，整齐而肃穆的巡逻队伍走过城门，又绕向了其他方向。
　　不仅如此，城门虽然依旧开放着，但每一个方向都有超过50名的精英侍卫把守。
　　不是之前遇到的那些士兵能比的，最少也有黄金小怪的水准，搞不好混搭着白金小怪。
　　等级的话，暂时无从推断，保守来看应该有55、60之类的样子。
　　如果贸然出手，过高的等级压制会让他们毫无还手之力。
　　“小姐，要不...我一个人先去，你在这边等我的消息？”库瑞迟疑道。
　　墨瑟已经钻入了地底，把挖出的土又填了回去。
　　而梓尘和库瑞继续接近，在依稀能看清城门方向的位置停了下来。
　　“...不行，你一个人可能会出事，最坏的结果就是被扣押甚至当场动手。而且...我留在外面的话，格蕊丝要不了多久就会追上来。”梓尘摇了摇头。
　　“可是，小姐你已经被全面通缉了，恐怕一过去就...”
　　他说的没错，这是一个很严重的问题。
　　也许，这一段剧情是触发式的。
　　就像赤红原之下的污秽，如果不是哥布林和灰狼引起的动静，恐怕也不会有那么多变故。
　　梓尘有点想退缩了。
　　她为什么要和库瑞来这里？
　　是担心艾尔娜的安危没错。可是，城门的阵容，以他们现在的水准，根本没有能力应对。
　　更别说身后还有一个随时可能追上的格蕊丝了。
　　不仅救不了艾尔娜，还会把库瑞给搭上。
　　要是他们死了，芸水城就会被新来的将领接手。
　　像加尔那样的人吗？不知道芸水城会被糟蹋成什么样。不过，其他城池到现在不也好好的吗？
　　说到底，这不是玩家该操心的事情。
　　玩家要做的，只是尽量在每一次随机发生的事件中尽可能获取利益，或是享受游戏的乐趣，仅此而已。
　　现在调头离开的话，艾尔娜和艾绝就会因为事件并未触发而活下来了吧？
　　“...我要去，我想亲眼确认她的安全，然后...带她回去。”和心里的想法截然相反，梓尘下意识地回道。
　　看着库瑞惊愕的表情，梓尘这才恍然，自己居然说出了那样的话。
　　“好，那我们一起，把将军大人带回家。”库瑞没有否定，而是点了点头。
　　这一刻，梓尘突然有种儿子长大了的感觉。
　　要是给库瑞知道真相的话，肯定会掐着她的脖子大喊，你才是儿子。
　　既然下了决定，两人不再犹豫。
　　不过...这头金发过于显眼，还是要做一点伪装的。
　　就跟之前一样，梓尘利用装备的外显效果，把元素之角换成了一个兜帽，金色的长发被潜藏在了狭小的空间，就跟头上顶着个鸟巢一样。
　　如果要用到元素之角的话，可能就会导致身份暴露了。
　　“好了，我们走吧！”
　　......
　　考虑到说出芸水城的身份可能会有危险，经过短暂的讨论后，两人决定扮演兄妹。
　　当然，梓尘提出的是兄弟，被库瑞驳回了。
　　“站住！”
　　带着兜帽的可爱女孩老实地停了下来，牵着剑士的大手，一脸不安的样子。
　　“皇城近期封锁，禁止闲人通行。”侍卫严肃道。
　　由于查看信息似乎有招惹仇恨的效果，梓尘暂时忍耐了下来，要是因为看信息而翻车就惨了。
　　“是吗？我们俩是从千岩城赶来投奔这里的亲戚的...能通融一下吗？”库瑞表情没有丝毫变化，就跟念台词一样机械地说道。
　　你这也太可疑了吧！？
　　想到这，梓尘的小手微微用力。
　　谁知，库瑞本就跟木头一样的表情变得更僵硬了。
　　刚才这家伙的身体好像剧烈地抖动了一下，不知道是不是错觉，算了，现在该在意的不是这个。
　　因为，卫兵已经开始起疑了。
　　“我说，你是在害怕什么吗？”
　　“没...”库瑞木然地摇了摇头。
　　没才有鬼吧！这家伙打架的时候还蛮可靠的，没想到关键时刻会变成这个样子。
　　“对不起！”梓尘忽然抱歉地低下了头，然后扶住了库瑞的身子，自然道“我哥哥他患上了严重的风寒，现在已经连基本的情绪表达都无法做到了...来皇城耗光了我们大部分的积蓄，再拖下去的话...”
　　“确实挺严重的。”卫兵思索道。
　　库瑞此时的表情就跟真正的木头人一样，一动不动，然而，脸颊却出现了奇怪的一圈红色。
　　看起来和这位小女孩描述的差不多。
　　不过，规矩就是规矩。
　　“不好意思了，小姑娘，还有这位兄弟。皇城现在处于封锁状态，里面有恐怖的妖女在。每天不知道有多少人想跑出来。你们要是真进去了，反而会哭喊着要出来吧？”
　　不不不，那种事情不可能出现的。
　　“唔，我知道了！是缺少那个对吧？”梓尘拍了拍手，装作懂了什么的样子，从背包中取出了2枚金币，垫脚放到了这名卫兵的手背上。
　　“这些...是我们最后的钱了，还有一个金币要留给哥哥看病，不能给你们...这样能让我们通过了吗？”娇小的女孩一脸茫然地望着他，渴求着答案。
　　扑通，扑通！
　　“...混蛋，什么破规矩让他见鬼去吧！小姑娘，这两枚金币我不能收，你拿着给你哥哥看病去吧，皇城的收费可不便宜。你带着哥哥进城之后一直往前走，看到一个高楼的时候往右拐，再直走5分钟左右，就能看到药店了。”
　　“到了之后，就报上我的名字——罗得，这样老板就不敢乱收费了。走吧走吧，快去给你哥哥看病，我看他撑不了多久了。”
　　“知道了，谢谢大哥哥！”梓尘朝他晃了晃手，然后带着库瑞走了进去。
　　名为罗得的士兵这样说道，同时悄悄对旁边的几个士兵说道“你们别说出去，知道吗？”
　　“哦～是那个吧？你喜欢这个样子的？”旁边的士兵挑了挑眉。
　　“滚蛋！我只是觉得应该这样做罢了，你们别说出去啊！”
　　“好好好，不会把你喜欢小女孩的事情说出去的。”
　　“...”
第二百八十八章：穿帮

　　或许是因为梓尘和库瑞是从外面出现的，搜查并不是很严。
　　而且，守卫还出乎意料的是个大好人。
　　好像叫罗得...记下来，以后来皇城发展看看能不能给他升个职好了。
　　进入皇城之后，远远的就听到了整齐响亮的脚步声。
　　梓尘连忙扶着库瑞靠到路边，做戏就得做全了，否则之后被发现会很麻烦。
　　还好他们进来的时机不算太糟，巡逻队还要一两分钟才会出现。
　　说起来，库瑞从刚才开始就一直呆愣不动，虽说感染风寒是她临时补充的设定，但也没必要演到这个程度吧？
　　“库瑞，库瑞，库瑞！？”
　　“小...小姐！发生什么事了！？”他好像吓了一跳，环顾了一圈四周，疑惑道“我们...什么时候进来的？”
　　“...”所以说你刚才到底在干嘛？脸怎么红成那样？
　　巡逻队并没有过多关注他们，和之前一样毫不停留地走了。
　　也许，要等到真正的妖女出现，他们才会有所动作。
　　那么，接下来就该搜索麦达所在的位置了。
　　皇城的大小有2-3个芸水城的面积。
　　对于人生地不熟的他们来说，想要把大致的地方看一遍，起码要花上2天时间。
　　这是谁都无法接受的方案，直接pass。
　　但是，也不能明目张胆地去问，现在这种情况，随便询问可能会导致被住民揭发，原地去世。
　　“唉...”陷入死局了。
　　在放弃之前，姑且先到处看看吧。
　　......
　　在他们离开之后没多久，城门处又迎来了一位不速之客。
　　紫色的布带穿过脚背环绕着脚底，以此替代鞋子。
　　和繁星纯粹的紫发不同，这个女人的头发是紫色和红色混搭的，少了一份妖艳，多了一份狂野。
　　此时此刻，荆棘之刃，也就是格蕊丝，她将短刀抵在了卫兵的脖子上，一滴滴鲜红的血液带着热气掉下地面。
　　锋利的刀刃几乎要嵌入脖子里头了。
　　可怕。
　　在场的所有卫兵都升起这个念头。
　　“混蛋...你知道自己放进去的是谁吗！？”格蕊丝的声音如同野兽一般低沉，几乎听不出原来的女音了！
　　罗得被刀锋抵住脖子，艰难地开口道“一对...遭受苦难的兄妹。”
　　“你说什么，再说一遍！！”荆棘之刃的眼睛猛然瞪大，光是站在那就散发着十足的压迫感。
　　“...格蕊丝大人！”旁边的卫兵忍不住道。
　　面对来自深渊的目光，他不由得害怕的浑身发抖，但还是咬咬牙道“这件事是我们共同的决定，要处罚的话，请带我一个！”
　　“我也是！”
　　“我们都是共犯，放过罗得吧，他就快撑不住了！”
　　越来越多的士兵开始袒护他。
　　不对劲。
　　很不对劲。
　　为什么，明明是他们不守规矩，自己却迟迟下不去手？
　　砰！
　　随手把这个叫做罗得的士兵砸在了墙壁上，格蕊丝转身走向了城里，冷漠道“让我发现你们把他们放出去了的话...就不会像这次这样简单了。”
　　“罗得！”荆棘之刃远去后，几名士兵连忙围了上去。
　　“我没事...休息一下就好了。”罗得掉到了地上无力的说道。
　　......
　　站在药店的门口，梓尘吓了一跳，刚才好像听到城门那传来了很大的动静声。
　　不会是那疯婆娘追过来了吧！？
　　“小姐，恐怕是荆棘之刃...”库瑞皱了皱眉说道。
　　“...”事到如今，就算她来了也不能轻易跑动，否则在这没什么人走动的街上太过异常了。
　　要不了多久就会被抓起来。
　　保持平常心，平常心。
　　他们为什么要来药店呢？
　　因为卫兵说过这里的位置，做出符合设定的行动会比较好。
　　而在买药的时候，可以装作若无其事的样子搭话，就像这样。
　　“老板！”梓尘将手举过了柜台，虽然头还够不着，不过看到手的话，里面的人就会注意到吧。
　　“来了——！”从屋里头传来了一个饱经沧桑的声音。
　　随后是匆忙的脚步声。
　　哒哒哒
　　应该已经走到了柜台之后。
　　“这位小哥...刚才是你在说话？”充满疑惑的声音。
　　喔！？老板挺会说话嘛？居然叫自己小哥。
　　“没错，就是我在说话。”由于举手会很累，梓尘干脆放下了手臂说明道。
　　“这是...腹语？”老板诧异的回道。
　　空气似乎僵住了。
　　片刻后，库瑞点醒了她“小姐，要对话的话，最好还是露脸会比较好。”
　　原来老板把库瑞当成发声的人了。
　　稍微朝后面退了几步，抬起头，看到了满头黑发的老头子。
　　保养的不错，不愧是药店老板。
　　“老板，您这有治风寒的药吗？给我们抓几份吧。对了，我和哥哥最近一直待在家里，还不知道外面出了什么事情...可以请您稍微讲讲吗？”梓尘尽量让自己的发言显得合理。
　　谁知，老板在看到梓尘的瞬间就止不住地颤抖起来，右手指着她道，“你...你是！”
　　糟了！
　　梓尘瞬间就反应了过来。
　　既然是皇城，那见过艾尔娜真面目的人也不少，这个药店老板就是其中之一！
　　太大意了...！
　　自然而然地，在脑海中浮现了两个选项。
　　1.杀人灭口。2.逃跑。3.讲道理让老板信服。
　　嗯...选了任何一个都会迎来死局，毕竟猫捉老鼠游戏中的猫就要赶到了。
　　“快进来！”老板忽然打开了旁边的横栏，带着不由分说的表情焦急道。
　　梓尘看着老板这一气呵成的动作懵了，这和想象的剧本不太一样啊！
　　......
　　发生了意外的展开，梓尘决定顺其自然。
　　而库瑞也吓了一跳，跟在后头。
　　老板走在最前方，借着窗户落下的光照明，推动了一个药格子。
　　这一举动产生了连锁反应，地面的一层石板横向移动，露出了里头的...楼梯？
　　好家伙，这里头还有秘密通道啊！
　　楼梯的尽头依稀能看到火光，只是看不清楚里面到底有什么在。
　　老板总算松了口气“祈愿者大人，你这是要我们的命啊！请千万不要再随便跑出去了，下一次，我可就不一定能赶上了。”
　　“啥？？”这家伙刚才好像说出了什么不得了的话？
　　突然，地道里头传来了脚步声。
　　只见带有灿烂金色长发的萝莉在楼梯的中央歪着头，似乎想要借着光亮看清外面的东西。
　　“约克老板，发生什么事了吗？”
　　从中传来的声音非常熟悉。
　　和梓尘说话的音色几乎一致。
　　可不是嘛，毕竟就是同一个人。
　　老板的表情凝固住了，他意识到了哪里有问题。
　　库瑞则是抽出了亡火剑，眼中带着凛然“妖女，受死吧！！！”
第二百八十九章：讲述

　　现在是发生了什么情况？
　　冒牌货和真人撞到一起了？
　　本来这样倒也没什么，毕竟艾尔娜是知道这件事的。
　　但是...库瑞已经先入为主地对“假货”做出了应对。
　　说不上宽阔的药店后屋中，活跃的亡灵之火几乎要迸射而出，这家伙...从一开始就打算竭尽全力！
　　如果让他放出了亡火焚天，艾尔娜绝对接不下这一招，会导致无法挽回的后果。不仅如此，过大的动静会引来荆棘之刃...库瑞自己也不会有好下场。
　　“等等！”梓尘连忙站到了库瑞身前，抓住了他持剑的双手。
　　“小姐，你这是做什么！？只要解决掉这个假货，所有的一切也就结束了，我们不必再像之前那样担惊受怕，将军大人也能平安归来...”
　　“不，她不是那个妖女，真正的妖女另有其人！”
　　“就算这样，她冒充小姐的身份，也一定图谋不轨，必须立刻解决掉！”库瑞说着，靠着蛮力强行挣脱了梓尘的束缚。
　　不行，力量差距太大了！
　　“库瑞！！”
　　“...”副管大人一愣，停下了动作。
　　“其实...其实，下面那个人是...”
　　“是...？”
　　“是我在地下通道中认识的朋友。”
　　地下通道...？
　　啊，库瑞想起来了。
　　小姐曾经被关押在地下通道之中，遭受了非人的待遇，是在最近几天才回来的。
　　她能顺利回来，全靠两个英勇无双的冒险者，可惜，他没能亲眼确认那两个人的样貌。
　　灼热的空气转眼散去，库瑞深吸了口气，是在那认识的亡灵朋友吗？如果是那样...看着手中的亡火剑，他不再纠结。
　　然而，身前的金发萝莉早已消失不见。
　　低头一看，如同双胞胎的两个小女孩小手牵着小手，朝着深处跑去。
　　“库瑞，等我一会，我和她说下话，千万别下来哦！”
　　“...”
　　......
　　梓尘吓了一跳，趁着库瑞被唬住的时候，连忙跑了下去。
　　看到了另一个自己，这种事情艾尔娜多多少少有些习惯了。
　　尤其是标志性的枯骨甲，一眼就能认出这是谁。
　　“梓尘哥哥？你怎么会在这里？”
　　“等等再说明，这里还有其他人在吗？”
　　“没...其他人都忙着做准备，这里现在只有我一个人在。”艾尔娜摇了摇头道。
　　“那太好了！”梓尘如此回应道。
　　然后拉着艾尔娜往深处跑。
　　变幻！
　　随着白光闪耀而过，苗条优美的少女身形替代了原本的金发萝莉。
　　这时候，就该到赫蒂出场了！
　　“梓尘哥哥...你这是，又去哪里拐骗的女孩子！”艾尔娜嘟着小嘴，气鼓鼓地看着她。
　　“诶嘿...不要在意这些细节，你先把身上的衣服给我吧。”
　　“...”为了确定自己的耳朵是不是出现了幻听，艾尔娜又问了一遍“你说什么...？”
　　“你先把身上的衣服给我吧。”黑发少女老老实实地重复了一遍，又补充道“不换衣服的话，一下就被识破...啊痛痛痛！”
　　咚！
　　这个笨蛋是怎么做到一本正经地叫女孩子脱衣服的？？
　　艾尔娜满头黑线。
　　......
　　等到库瑞下楼的时候。
　　发现先前下来的两人已经发生了变化。
　　首先，是盖着黑色长袍的可疑少女，头发和眼睛都是黑色，整个人看起来都有种神秘感。
　　而且，时刻向外散发着黑暗的气息。
　　和他想的不差，在地下通道的朋友，肯定是这种人了。
　　而小姐也换了一身衣服，不再穿着之前那诡异的白骨甲胄，而是变成了淡蓝色的宽松连衣裙。
　　除此之外，仪态举止方面也收束了许多，没有之前那种豪放的感觉了。
　　顺带一提，老板虽然不太懂发生了什么事情，但还是尽忠职守地站在柜台前看店。
　　好怪...库瑞总觉得哪里不对劲，却又说不上来。
　　就这样，三个人沉默了几分钟。
　　按照梓尘的设定，艾尔娜的好朋友赫小蒂因为喜欢艾绝，所以瞒着艾尔娜偷偷变成她的样子和艾绝一起去了皇城。
　　但是很不巧地发生了之后一系列的事件，正好碰上皇城中的妖女做乱，因此被当作替死鬼，最终躲了起来。
　　虽然很扯，但事实摆在他眼前，由不得他不信。
　　当然，毕竟没有实际体验过那些事情，被拆穿只是时间问题，但现在不是打架的时候，梓尘打算找个合适的时机再说。
　　接下来，由赫小蒂开始解说皇城的事情，艾尔娜时不时搭上几句话补充。
　　这是之前商量好的。
　　......
　　米罗伊和马克尔，这两个人在通往皇城的必经之路上伏击他们。
　　那是不杀死他们就无法结束的战斗。
　　两个人的实力都到达了白金，虽然有种基础不扎实的感觉，但那股力量是货真价实的。
　　“艾...我的性命还遭受到了威胁，最后，不得已之下艾绝只能杀了他们两个。”
　　很不巧，这一幕让荆棘之刃见到了。
　　进入皇城之后，向议事阁汇报了这件事，但他们反而想要派出人手来关押两人。
　　麦达察觉到了这个事件，提前截胡，惹怒了那些人。
　　最后沦落到现在这种地步，只能暂时躲在某些店铺底下的暗道中，这是麦达之前以防万一留下的手段，没想到真的发挥了作用。
　　至于妖女，根据现有信息推测，很有可能是议事阁搞出来的。
　　祈愿者的出现正好为他们的肆意行为背锅。
　　艾绝曾见到多次惨死在小巷之中的平民，每一次出现之前，几乎都能发现议事阁相关的踪迹。
　　惨剧一般发生在深夜，地点不定。
　　雅兰、尤蒂哲，也就是麦达的亲信，和艾绝一起乔装出去了，要在深夜来临之前做更多的准备。
　　虽然这几天还是没什么收获，只能躲躲藏藏，但他们已经掌握了一定的规律。
　　在夜色彻底降临后，大概2小时的时间，会从某个地方传来惨绝人寰的叫声。
　　或男或女，地点也不定，有时候还找不到痕迹。
　　这样的行动会持续1个小时到3个小时。
　　“今晚，哥哥一定会抓到人的。”艾尔娜攥紧了小手，目光炯炯道。
　　“我也要帮忙。”库瑞突然说道。
第二百九十章：暗黑人偶·妮蒂亚

　　帮忙是必须的，艾绝和库瑞，再加上艾尔娜的增幅，万一被抓到了，应该有和格蕊丝交手的资格。
　　再不济，梓尘还可以放出污秽之王来打架。但是，在皇城放这种东西很可能会引出更多的高手来。
　　行动的时间是深夜，而现在才刚到下午3点，想要完全天黑至少得到6点之后了。
　　就是说，要在这里待机好几个小时吗？
　　这谁顶得住啊！
　　库瑞靠在角落，似乎在思索着什么。
　　梓尘走到了艾尔娜身边，小声道“小艾同学，这边有什么怪物可以练级吗？”
　　接受虚黑之召后，还没有战斗过，如果在这边找到怪物的话，可以趁着夜色降临前熟悉一下技能。
　　顺便提升一下千鳞的等级。
　　虽然只是黄金级的宠物，但根据星喵的表现来看，到成年期之后会有不错的表现。
　　差不多习惯了梓尘奇怪的叫法，艾尔娜想了想说道“皇城有驱魔钟在，一般的魔物无法靠近这里...”
　　没有吗...那没办法，只能待机了。
　　“但是...”
　　“但是？”
　　“驱魔钟好像出了问题，我待在这里的时候就有出现过魔物，是一种可以站立的鼠头人，不仅数量多，动作还非常敏捷。”
　　“我解决掉了几只之后，其他的都被吓退了，而这个洞口被麦达殿下的手下封了起来。他们出去行动的期间，由我来看着，要是出现问题的话，这些鼠头人会窜上地面，危害到居民的安全。”
　　怪不得只有她一个人留在这。
　　既然是艾尔娜都能解决的小怪，那说明威胁应该不是很大，干脆去清场给千鳞刷等级吧！
　　顺带一提，艾尔娜现在的实力已经变为了30黄金级，似乎和遭受伏击的那次战斗有很大关系。
　　说干就干，梓尘撸起了长袍的袖子，按住了小萝莉的双肩，推着她前进道“走走走，带你升级去！”
　　......
　　千鳞无力地趴在梓尘头上。
　　把乌黑的秀发当成了自己的小窝。
　　来到了被封住的洞口之前，这片墙壁的缝隙看着确实像是拼接上去的。
　　“它们的数量...可能会比想象中的还多。”艾尔娜打了个预防针。
　　“没事没事，给你刷级才是正事，你变强了才好教我新技能。”梓尘笑了笑，摸了摸她的头。
　　被嫌弃地拍掉了。
　　“我不是小孩子啦！不要随便摸我的头！”虽然这样讲，但带着一丝怒气的幼稚面庞和残念的身高，怎么看都没有说服力。
　　“是是～”梓尘应付道，然后看起了技能。
　　首先要搬开这块巨石，库瑞依旧在角落当着沉思者，那就只能自己动手了。
　　想到这，梓尘发动了还未实验过的技能。
　　“技能召唤·暗黑人偶！”
　　身前一公分的地面展开了一个六芒星的黑色图案。
　　mp总量瞬间掉了10%。
　　深蓝色从中浮现。
　　很快地，有什么东西升了起来，等到全部露出的时候，才明白过来，原来是头发。
　　额头的位置带着镶嵌蓝宝石的银色护额。
　　之前被深蓝色的头发吸引住了目光，这会才注意到了，一柄漆黑的枪尖在六芒星的角落伸展而出。
　　5秒后，地底的图案消失，代表着召唤技能的结束。
　　站在身前的，是倒持长枪，充满英气的战姬少女。
　　挺拔的战靴之上，是淡黄色的过膝袜，金色华丽的腰扣固定住了连身短裙，白色的披风半掩住长枪，蓝黑的眼眸透出了坚毅的气魄。
　　太帅了吧！
　　查看信息！
　　暗黑人偶·妮蒂亚：
　　品级：白金级
　　等级：39
　　血量：97500
　　物理攻击力：2580-3811
　　魔法攻击力：1554-2021
　　物理防御力：1305
　　魔法防御力：1010
　　技能：格挡反击、魔枪闪击、破铠之刺、横扫千军、魔枪之血
　　力量：★★★★★★★
　　敏捷：★★★★★★★★★★
　　智力：★★★★★☆
　　精神：★★★★★☆
　　体力：★★★★★
　　白金！？为什么？？
　　关于召唤师技能召唤这一分支，梓尘曾经研究过一段时间。
　　和契约不一样，技能召唤的召唤兽是根据自身等级变化的，没有成长期这种设定。
　　比如说，假设没有上限的话，召唤师10级，那么通过技能召唤出的宠物就是10级白色品质。
　　20级的话，就是20级蓝色。
　　35级的话，就是35级黑铁。
　　换句话说，每次可以学习新技能之后，通过技能召唤的宠物，其品级就会自动提升一个品阶。
　　当然，35才到黑铁，那完全跟不上玩家的步伐。
　　所以，这只是基础的品级。
　　有些技能召唤是自带初始品阶增加的。
　　梓尘没想到的是，暗黑人偶居然自带品阶+3的效果，不然无法解释现在的白金品阶。
　　不愧是隐藏职业！
　　说是人偶，可梓尘没看到半点缝合的痕迹，就像是真人一样。
　　暗黑人偶一动不动，仿佛等待着下令。
　　梓尘刚想下令，却感觉到长袍被拉扯了一下。
　　回头一看，金发萝莉一脸不爽的表情。
　　不好，感觉自己的风评又降低了！
　　“她又是谁？”
　　慎重点好了，“妮蒂亚，我的作战伙伴。”
　　“是吗...？”艾尔娜半信半疑道。
　　“是！妮蒂亚在此，主人有何吩咐？”
　　谁知，听到妮蒂亚这三个字，暗黑人偶好像觉醒了一样，摆正了身姿看了过来。
　　“...”虽然我真是你主人，但你强调的时机不太对...
　　为什么会说话啊！？
　　艾尔娜的眼神似乎越来越不对劲了。
　　“总...总之，你先帮我把这块封闭的地方破开吧。”梓尘连忙转移话题道。
　　“明白了！”妮蒂亚点点头，暗枪猛然一扫！
　　硿！！
　　由于是草草封闭的位置，实际并不坚固，在暗黑人偶恐怖的力量面前，一下就被破开了大洞。
　　落下的碎石打在地面上，激起了短暂的尘土。
　　不仅如此，半透明的尘烟之后，有着无数佝偻的身影。
　　地面还有几只被石块压着的鼠头人。
　　如果猜的不错，这群家伙正在努力打通道路，结果遭到了妮蒂亚的突然袭击。
　　查看信息！
　　腐鼠：
　　品级：黄金级
　　等级：48
　　血量：100000
　　物理攻击力：1155-1366
　　物理防御：476
　　魔法防御：450
　　技能：撕咬、快速移动、啃食护甲、百毒不侵
　　说明：腐烂的老鼠死后形成的魔物，腐鼠不会挑剔食物，因为它们拥有强大的抗毒抗病体质。
第二百九十一章：黑晶之石、磐岩盾

　　48级黄金怪，面板已经接近低级的首领boss了。
　　从技能上看，啃食护甲应该是拥有破甲效果的狠招，要是被近身会很麻烦。
　　而且，它们的身体非常瘦小，如果以近战的方式，恐怕很难打中。
　　毕竟，快速移动可不是开玩笑的。
　　“主人，要动手吗？”妮蒂亚面色淡然，面对这种魔物没有丝毫惧色。
　　艾尔娜也是如此，或许是在地下通道磨练出的心态，现在的她看不出一点慌乱。
　　“嗯，上吧！”梓尘点了点头，也想看看这位战枪姬能打出多少伤害。
　　听到许可之后，暗黑人偶紧握住了手中的魔枪，抓着尖端猛然往下刺去！
　　哧！！
　　-7562
　　长枪深入了地上那只鼠头人的腹部，深红的血液抑制不住地向外流淌，被击中的怪物翻着白眼，手脚胡乱摆动，但身体却被枪尖固定在地，血流不止。
　　这一举动让后面的鼠头人炸开了锅。
　　它们半蹲着身体，做出了奔跑的动作，三两下间就已经挤满了洞口。
　　无数的鼠头争先恐后地从洞口里钻出来。
　　“危险！”艾尔娜焦急道，一道火幕被释放在洞口，灼热的火焰燃烧着怪物的躯体。
　　-1049
　　-977
　　-992
　　...
　　噼噼啪啪，肆虐的烈火发出了奇怪的声音。
　　也许是等级差距过大的原因，艾尔娜的伤害已经不够看了。
　　梓尘想起了之前她提到过的，杀掉了几只鼠头人，其它都被吓跑了...
　　原来是无限控制+烈火烧烤吗！？难怪会被吓跑了，这搁谁身上都受不了啊。
　　妮蒂亚在刚才已经朝后一退，离开了鼠头人的攻击范围。
　　面对着数量暴涨的敌人，她横起一枪，一道黑光被扫荡而出！
　　横扫千军!
　　-13466
　　-13501
　　-26770
　　...
　　完全超乎意料了...妮蒂亚的输出。
　　虽然比起繁星还差一些，但别忘了，这只是单个的召唤技能。
　　“吱——吱！！”
　　鼠头人受到攻击后，发出的叫声让人感到鸡皮疙瘩都要长出来了。
　　快点解决掉好了。
　　转头看向艾尔娜，还没说话，她就已经先行发动了技能“祈愿——祝福！”
　　系统提示：艾尔娜发动了‘祈愿——祝福’，你的小队受到了祈愿者的祝福之力，所有成员攻击力+50%，防御力+50%，移动速度+30%，攻击速度+30%，释放速度+30%，暴击率+20%，持续时间60秒。
　　没错，由她本人来释放的祝福比自己放的强上不少。
　　好，接下来的话...
　　“魔化暗影！”
　　轻轻挥动右手，暗影开始在妮蒂亚身上浮现。
　　这时，库瑞猛然惊醒，看向了暗黑人偶的方向，沉声道“小姐，小心！”
　　“没事的。”艾尔娜朝着他轻轻一笑，表示不用担心。
　　妮蒂亚的物理攻击已经叠加到了5k+，十分惊人的数字。
　　但是，这还没完，梓尘右手里凝聚出了魔力之鞭。
　　随着芊细的小手向右一甩，鞭子的尾部被带动抽向暗黑人偶。
　　啪！
　　-1
　　魔力的长鞭拍打在妮蒂亚的大腿上，留下了一道红痕，很快又消失不见。
　　好像...什么都没发生？
　　“...”战枪少女无言地回头看了一眼，侧脸带着淡淡的红晕，而后又转了回去。
　　虽然有点疑惑，梓尘还是指挥道“用魔枪闪击！”
　　稍微看了下技能介绍，这招是类似于穿刺位移，可以无视体积碰撞攻击途中的敌人。
　　这时候用来打鼠头人再合适不过了。
　　“是！”
　　只见妮蒂亚将魔枪向后扬起，紧接着把它高速抛掷而出！
　　魔枪飞离手中的瞬间，人偶本体化作了暗影的流光围绕在枪身之上。
　　飞行，穿透。
　　-20046
　　-21557
　　-19985
　　...
　　眼花缭乱的五位数伤害数字在洞口内跳出，偶有高达4w+的暴击伤害。
　　此女竟恐怖如斯！
　　在闪击过后，妮蒂亚穿行到了里面的地洞之中，看不清里面的情况，梓尘就让她自由作战。
　　1分钟后，战枪少女又带着残血闪击了回来。
　　腐鼠的攻击力本就不低，再加上啃食护甲技能和等级压制双重因素的影响，一次攻击能咬个5k+。
　　用魔化暗影之后，就是1w+，生存压力太大了。
　　看来这招不能随便用了。
　　在找到规律后，妮蒂亚负责打出头鸟，艾尔娜控制最前方的敌人。
　　如果压制不住的话，就让库瑞来帮忙。
　　当然，这是以练级为主，所以尽量让梓尘和艾尔娜来输出。
　　渐渐的，梓尘发现了，妮蒂亚虽然强，但召唤一次就要耗费10%的最大mp，持续战斗的情况下，可能要不了多久就会陷入没蓝的尴尬情况。
　　存在6分钟，冷却3分钟，看似还行，但可别忘了，需要用的技能不止是这一个。
　　技能召唤·黑晶之石也实验了一下，召唤同样需要10%的蓝量，而且，这个召唤兽比较特别。
　　召唤出来的是一个灰黑色的像圆柱一样的东西。
　　圆形的锁链缠绕着它，向周围的方向伸出了八条锁链，深深透入地底，形成了一个八边形的样子。
　　品级一样是白金，但星级像是摆设。
　　因为，攻击和双防都是0。
　　仅有的血量属性是19w5。
　　技能的话，依次是生命给予、魔力给予、缓慢回复、黑暗封印、黑晶之潮。
　　和表面的名字一样，对应着给目标回血、回蓝，自身缓慢回复、控制敌人，和必杀。
　　值得一提的是，黑晶之石无法移动，只能通过召回或是重复召唤来改变它的位置。
　　生命给予和魔力给予一次性可以恢复目标最大值的1%，而冷却时间是10秒，聊胜于无。
　　在消耗战中会比较有用，有这个的话，蓝耗问题会得到一定的缓解。
　　黑暗封印是单体控制5秒，除了光系的净化外，普通的解控不会起作用。
　　而黑晶之潮是类似于自爆的技能，释放之后，黑晶之石会源源不断地用hp生产暗影攻击范围内的敌人，直至血量耗尽，期间内无法被治疗，无法停止。
　　当释放黑晶之潮死亡时，等待6小时才能再次召唤。
　　于是，由妮蒂亚、艾尔娜、黑晶之石、赫小蒂、库瑞临时组成的刷怪小队正式开工了！
　　在艾绝他们回来之前，他们都将在这里疯狂刷怪。
　　千鳞的等级因此暴涨到20，还在不断增加。
　　就像以前的星喵一样，体型逐渐变大，现在到了家养小狗的程度。
　　另外，还学会了两个新技能——磐岩盾和嘲讽。
　　磐岩盾是将身体蜷缩起来，变成一个野生盾牌。
　　比较意外的是，这个盾牌还是可装备的。
　　没错，虽然面板上不会显示，但可以把千鳞抓起来当盾牌用。
　　小家伙会自己抱住主人的手臂，相当可靠。
　　然后在无良主人的奸笑下，千鳞成为了妮蒂亚的盾牌，顶在了挨打的最前线。
　　刷怪效率直线上升中。
第二百九十二章：你以为呢

　　视野转向另一边。
　　繁星在雨花的袭击下，陷入了两难的境地。
　　而这时候，专治各种不服跳了出来。
　　“我服了，你们这群菜鸡是来做什么的！？以为数量增加就有用了？我告诉你们！抖落繁星，只有老子能杀！”
　　“...”这家伙是不是以为有个隐藏职业就能上天了？
　　要知道，隐藏职业也分强弱和类型，像墨染的那个隐藏职业就比较一般，只是在法师的基本技能上进行二次加强，没有过于bug的地方。
　　雨花轩龙一愣，面红耳赤道“混蛋，你才是菜鸡！兄弟们，改变目标了，先把这个碍事的家伙干掉！”
　　“喔！干他丫的！”似乎是因为他开地图炮的缘故，一下子就把所有人的仇恨都拉了过去。
　　不得不说，这货的口头嘲讽能力已经比技能嘲讽还强了。
　　纵身往后一退，避开了食人魔之王的一记砍击。
　　战斧狂袭之后，飞离的斧头会自行回到boss的手中，时刻都不能有懈怠的心理。
　　在繁星专心躲避技能的时候，专治各种不服已经和雨花的人交锋了起来。
　　隐藏职业总是跟自己原职业相关联的。
　　因此，这人转的是剑士类的隐藏职业。
　　但是，又有些特别。
　　只见他冲锋到了最近的法师面前，一个连击暴出3段1k+的数字，直接秒杀。
　　“下一个。”
　　“别太嚣张了！”雨花轩龙暗骂一声，一发爆炎激射而去。
　　以自身1k+的魔攻，是这些物理职业绝对无法承受的。
　　雨花轩龙没想到的是，专治各种不服不闪不避，将剑往前一举，做出了格挡的架势。
　　不对啊...格挡还能挡魔法攻击吗？从没听说过这种事情。
　　难道说，这小子不懂这个机制？
　　“嘿...火力招呼过去，我要让他为自己的愚蠢付出代价！”
　　刚才他杀了一个法师，已经是红名状态了，只要死亡，肯定能掉好几件装备。
　　能转职隐藏职业的玩家会有多肥？待会就能揭晓答案。
　　数十个爆炎、魔力冲击落下，火海一层层叠加，组个法师团就是核爆团！
　　只要没有刺客，法师在战场就是无敌的存在！
　　然而...
　　和预想中的伤害数字不一样，敌人的头上弹出了一大片眼花缭乱的...0。
　　-0
　　-0
　　-0
　　...
　　不仅如此，被用来格挡的剑仿佛积蓄了无限的能量，闪烁着爆裂的红光。
　　“有问题...先把他控住！随便什么控，拿宠物控也行！”雨花轩龙吓了一跳，手忙脚乱地指挥道。
　　正确的判断，只是...太迟了。
　　剑身的力量累积到了最大值，亦或是时间到了。
　　“额——喝啊，反击风暴！！”专治各种不服高喊着技能名字，整个身子如同旋转的陀螺一样开始疯狂转动。
　　形成了一个小型的火龙卷。
　　一个、两个、三个。
　　越来越多的玩家抵抗不住吸力被牵扯了上去，500-2000纷乱的伤害不止。
　　即便发动远程攻击也拿风暴中心的那个家伙没有办法。
　　雨花轩龙目瞪口呆地看着自己的人手一个个被吸入天空，然后身体一轻，自己也飞了上去。
　　不由自主地向围绕着火龙卷转圈起来。
　　这就是...飞翔的感觉吗！？
　　雨花轩龙如此想到，然后化作白光在空中消散。
　　余光瞥到这里的繁星差点没被呛死。
　　那那那...那是什么玩意！？
　　隐藏职业是不假，可刮火舞旋风也太离谱了吧！？
　　拜此所赐，雨花带来的人只剩下几个了，他们很干脆地捏碎了回城卷轴，看来不是第一次做这样的事情了。
　　专治各种不服没有理会他们，而是转向繁星“怎么样？抖落繁星，现在可以和我交手了吧？”
　　“...”交手？不好意思，身后这大家伙还没解决呢，虽然依靠走位可以暂时苟住，但千闪步的时间一过，那离死亡也就不远了。
　　想到这，繁星打开了队伍频道。
　　“恋恋，你救完人没有？”
　　几秒后，传来了恋恋沮丧的声音“还没...这个史丹太倔了，说什么食人魔之王是最重义气的种族，怎样也不肯走。”
　　不肯走？
　　等等，记得接取ss委托时，上面写着的是史丹又被抓走了。
　　“幽魂，你们之前遇到过这种事情吗？”
　　冥晓幽魂显然也听到了，马上回道“没，我们是清怪到时间结束还没打死boss，那时候还没见到npc。”
　　“是么...”
　　梓尘想到了一种可能。
　　或许，这个委托本身就是个陷阱。
　　食人魔在利用史丹，让冒险者特意前来送死！往坏了想，他们就是在同流合污。
　　难怪...仅仅是一个营救委托会到ss级。
　　说实话，如果按照一般的打法，只要派人把小的先引走，剩下的人牵制住食人魔之王，那抢出一个npc也不是很难，甚至不需要杀怪这个过程。
　　但是，现在这种情况，除非绑架史丹，否则就得干掉食人魔之王才有机会交涉了。
　　“恋恋，你能绑他出来吗？”冥晓幽魂思索片刻，提问道。
　　“不行！我刚才和他打了一架，被他砍了几下就残血了，现在被迫潜行躲在角落里...”
　　没办法了。
　　千闪步时间已经到了，繁星狼狈地躲开boss的普攻。
　　“你帮我解决掉这个boss，我再考虑要不要和你打！”
　　“嘿，连一个傻大个都单挑不了吗？也许...你已经没有我想象的那么强了。”专治各种不服叹了口气，随后冷冷道“也罢，我就帮你这一次，等解决掉boss之后，我们再决胜负！”
　　“随便你，快点！”他再拖拖拉拉的，自己就撑不到那时候了！
　　“哼哼，芸水城战神？这个称号只会属于我！”剑士不屑道，随后冲到了繁星的身后，低喝道“让我来！”
　　“好！”既然他想装x，那就给他这个机会。
　　繁星向右一跃，短暂脱离了战斗。
　　巨斧往下坠落，去势不止地砸向剑士。
　　铿！
　　-5576
　　金铁交接之下，迸发出了耀眼的火花。
　　还不错嘛，居然才扣这么点血，繁星认同似的点了点头。
　　不过，她对面的剑士却不这么想。
　　“这是什么鬼伤害啊！？”专治各种不服脸都绿了，普攻一下居然打了自己5k+！？
　　开玩笑，那可是85%减伤的强化版格挡啊！
　　说起来，从出现到现在，一直还没有看过这个boss的属性。
　　趁着武器分开的瞬间，他查看了信息。
　　然后，彻底裂开来。
　　“卧槽！45级白金boss！？你跟这种家伙打了半天？”
　　“你以为呢...”繁星扶额道。
　　砰！
　　下一刻，小剑士就被一斧头拍飞，靠着枯树，顶着一丝残血，瑟瑟发抖。
弟二百九十三章：你现在还不能死！

　　也许是时间拖久了的缘故。
　　Boss在打飞剑士之后，停驻在了原地。
　　“只会躲躲藏藏的人类，感受一下...食人魔的愤怒吧！！”怪物如此喊道，身上的气势节节攀升。
　　肉眼可见的红色气息在他身周缭绕。
　　糟了！
　　结合技能面板来看，这恐怕就是狂暴姿态了。
　　光是原本的属性就已经吃不消了，在冰流盾和千闪步cd的现在，又要拿什么去抵抗！？
　　“嗷——！”寒冰虎不甘示弱地吼了回去，一口冰息试图将boss化为冰块。
　　不过，很明显没起到作用。
　　硬顶着冰霜的冲击，食人魔之王眼中的血丝几乎要跳出来，握着斧头一斩而下！
　　-56724
　　“...”居然...暴击了？
　　星喵2w8的血量根本扛不住这样夸张的数字，身躯化作一道白光消散。
　　此时此刻，梓尘才明白，早上的那个污秽领主，或许真是运气好才能攻略的。
　　这种力量型boss的压迫感实在太强了！
　　“轮到你了，小老鼠！”食人魔之王的目光转向了繁星。
　　完了...
　　现在挂掉的话，就要重花好几天的时间练级，而且装备也会全部爆掉。
　　渍，那个家伙估计也难逃一死。
　　待会必须要以最快的速度赶来捡回装备才行！
　　“大王，让我来吧！”
　　这么想着的时候。
　　死亡却迟迟没有降临。
　　为什么...？
　　只见boss转过了身子，目光中满是嘲讽。
　　顺着他的视线看去，沉重的战斧砍在了一个棕发的男人肩上。
　　伤口非常深，几乎要把整条胳膊与身体分离了。
　　而这个男人头上的名字...是“史丹”。
　　这是什么个情况？
　　不管怎么说，史丹都是委托要营救的目标，他现在的血量只有不到三分之一了。
　　至少要救下他。
　　尽量保持脚步声放低，繁星绕到了boss的身后。
　　“大王...你怎么...砍我？”史丹难以相信眼前的事实，但身上的剧痛时刻提醒着他，这不是梦。
　　“呵，人类都是一丘之貉，对我来说，并没有什么差别。”食人魔之王冷笑一声，猛然压下战斧，将手臂整个削了下来。
　　“啊啊啊啊！！”史丹无力地倒在了地上，血量飞速流逝着。
　　就是现在，狂乱三连斩！
　　气势如虹的三次斩击
　　-10001
　　+1000
　　-14558
　　+1456
　　-104662
　　+10466
　　最后一下甚至触发了秋月一击+暴击，这一轮爆发下，食人魔之王的血量瞬间下降了十分之一。
　　按理说，伤害应该不会有这么高的，狂乱三连斩的倍率摆在那里，多半是狂暴姿态这个技能降低了boss本身的防御。
　　敌人被这恐怖的伤害砍的踉跄退了几步。
　　然后，恶狠狠地回过头来，眼神充满了杀气！
　　“混蛋！这么想死的话就先成全你！”
　　宛若野兽的低沉咆哮。
　　不行，要趁势追击，打的他喘不过气来，否则自己的血量绝对扛不住他的任何一下！
　　秋月剑随身旋转，打出了一轮圆弧剑气——乱舞！
　　-40158
　　+4016
　　运气不错，又触发了秋月一击。
　　这个被动在秋月剑晋升为白金器之后，几率高了不少。
　　血量已经靠着战心恢复到了满值。
　　但是，乱舞的动作还未结束，boss下一轮的攻击已然发动了！
　　壮硕的身体跃向高空，跳斩！
　　虽然是故技重施，可现在已经没有任何应对的办法，只能赌装备属性的miss或者凌冽的凯旋了。
　　“别傻愣着！往我这跑！”
　　就在这时，听到了背后熟悉的声音。
　　是那个执着于死斗的剑士小伙。
　　反正横竖都是死，不如听他的试试。
　　跳斩是锁定的位移攻击，由于攻击位置的缘故，极易瞄中头部打出弱点伤害，关于这一点，繁星在之前也切身感受过了。
　　食人魔之王停滞在了半空，两名剑士一前一后往中间汇合。
　　要来不及了！
　　“趴下！”专治各种不服突然叫道。
　　繁星应声往前扑倒。
　　而他持剑的手止不住地颤抖着，冷汗顺着下巴滴落在地，喃喃道“要是我挂了...帮我把装备捡起来马上跑路，拜托你了！”
　　还没等繁星回答，他已经盯上了半空中的肉山，踏前一步，剑刃出鞘。
　　“先制反击——斩空！”
　　在挑战尚未完成之际，boss的身上首先跳出了伤害。
　　-24750
　　不仅如此，明明是普通的一剑，却把食人魔之王彻底弹飞了出去，打在了大帐之上！
　　-9985
　　-14668
　　摔落撞击伤害，以及后面的...等等，怎么还有一段伤害？
　　“啊啊啊！！！我被boss撞死了！”恋恋在此郁闷的声音从队伍频道中传来。
　　得，还误伤了一个。
　　“呼...还好没过上限。”专治各种不服松了口气，把繁星拉起起来“抖落繁星，我们换个地方打吧，这食人魔太可怕了...”
　　“谢谢。”繁星点了点头，凝视着濒死的史丹“不过...我得带上这家伙。”
　　......
　　顺着回去的路途，繁星扛着npc开始了漫长的奔跑。
　　“我可不当你的保镖啊...”专治各种不服嘴角抽搐道，想要先行开溜。
　　但是，看了眼繁星的红名之后，又一脸纠结的样子。
　　“可恶，你要是挂回新手村，那不就成我靠等级碾压才赢了，不行不行，你现在还不能死！”
　　这样强调着，他又转了回来。
　　这就是傲娇少年吗？还是第一次碰上这种性格的人。
　　不过，他确实起到了很大的作用。
　　根据观察，这家伙转职的职业似乎与反击有关。
　　全是围绕对手攻击来进行针对的。
　　而且，也拥有一部分普通剑士的技能，比如连击和重斩。
　　在主动攻击上也不会差太多。
　　如果在不知情的情况下，真打起来...也许会因为措不及防而翻车。
　　食人魔之王的追击仍在继续。
　　哪怕跑出了营地也没有摆脱仇恨范围。
　　渐渐的，狂暴姿态的时间被拖过去了。
　　采取的是两人轮流抵抗的策略，一个带着npc跑路，另一个人就负责牵制。
　　当技能用的差不多的时候，再交换过来。
　　值得一提的是，当boss蓄力良久，放出了最终必杀——轰天震地之后，一个人都没打中。
　　那可不，两个人都忙着跑路，一看情况不对，连忙加速跑掉。
　　最后，在即将跑到云幽谷的时候，食人魔之王终于耗尽了120w的血量，脑袋一歪，彻底失去了意识。
第二百九十四章：巨力之环

　　世界公告：恭喜玩家‘专治各种不服’达成第三个击杀白金级boss成就，获得进化石*1，大步流星技能书*1，声望值+50。
　　结束了...
　　没有刻意关注血量，光是保持这样轮换操作就已经是极限了。
　　专治各种不服一愣，显然刚注意到这件事。
　　“挂...了？”
　　“嗯，挂了。”繁星点点头。
　　地上的npc已经陷入了昏迷状态，伤口处凝成了血痂，血条趋于平缓。
　　虽然少了只手，但人还活着，勉强算是完成任务了吧。
　　确认了boss真的死亡后，剑士无力地躺倒在地，长吁道“累死老子了...”
　　“要不...改天再单挑？”繁星笑了笑，低头看着他。
　　“行！今天暂时休战，下次再来找你。”说完后，他干脆地拿出了回城卷轴。
　　“你...就这样走了？”
　　“怎么，你果然还是想和我打一场吧！？”说着说着，这家伙燃起了斗志。
　　“打个锤子啊！我是说，boss掉的东西你不要了？”
　　“不要，又不是我单杀的。而且...这个白金第三杀是你刻意送我的吧？”专治各种不服叹了口气，握紧了拳头道“我知道，这个boss你完全有能力单杀。”
　　这话并非空穴来风，光是一个狂乱三连斩就打掉了食人魔之王10%的血量。
　　更别说，繁星单凭一个人就拖住了boss一分多钟。
　　“你想测试我的能力够不够格和你较量，对吧？”
　　“...”好家伙，你的脑补能力是真可以啊！
　　“哼哼，下一次，下一次我会证明自己的。”专治各种不服冷哼一声，捏碎了回城卷轴，消失在了原地。
　　留下繁星一人在风中凌乱。
　　不过，他不要装备的话...那就只能勉为其难地独吞了！
　　装备在失去保护之后，变为了无主的状态，谁都可以拾取。
　　将它们尽数装进包中，暂时安心了不少。
　　现在还不是看东西的时候，得先把人送回去。
　　......
　　芸水城北门门口，冥晓一行人与繁星汇合，一同接送npc回去。
　　梓尘注意到了，人数少了一个，恰巧是队伍中唯一的牧师。
　　似乎是看出了繁星的疑惑，冥晓幽魂忧愁道“你说的没错...还有一个内鬼。他是冰果留下来查看我动向的。”
　　“这么说，雨花和之前出现的那拨人也是...”
　　“对...就是这个人透露的。对不起，都是因为我的失误，要不然你也不会红名...这个任务也不会那么吃力...”
　　“没关系，我还没挂，不是吗？”繁星摆了摆手，表示不用在意。
　　冥晓曾经也帮过自己，虽然两次的情况与规模完全不同...但既然决定去做了，就没有什么好后悔的。
　　“...”冥晓的几个人都沉默了，他们没想到繁星一点都不在意。
　　明明这个任务几乎都是靠她一人完成的。
　　“繁星，你以后会建立公会吗？”冥晓幽魂忽然开口道。
　　“啊？”话题跳跃的有些突然，繁星呆了一下，随口道“明天就要建了，怎么了？”
　　“什么！？明天？你已经拿到建帮令了吗？”
　　“对啊，再过几天应该就有很多公会出现了吧，所以早点建拿个第三。”
　　“我想...带着现在的这些人加入你们，可以吗？”冥晓幽魂抬起头直视着繁星道。
　　“加入？不不，你可能搞错了什么...”
　　和他稍微解释了一下，这个公会是用于参与活动，平常不会收人，只限亲友团加入，人数不够的活动就当咸鱼。
　　凭他的本事，等过些天建帮令多起来的时候，重新招人东山再起应该不是问题。
　　“没关系，我们会尽量不拖后腿的，虽然单个的战力不算强，但在配合上...我还是略有把握的。”
　　也就是说，单挑不强，打团厉害。
　　之前被伏击的时候，也多亏他们吸引火力，自己才能乱杀。
　　“我不是那个意思...我是说，你们不应该窝在这种没有梦想的公会里。”
　　“哈哈哈哈！！冥晓已经彻底分裂了，发生了那样的事情，无论如何也不可能再度合好了。我想要的，是给跟着我的这几个兄弟一个容身之处，仅此而已。”
　　“老大...”恋恋轻声道。
　　“...”仔细想想，让他们加入也没坏处，又不是说拉着几百号人要变天。
　　多一队人，刷图组队的时候就多一种选择。
　　“行，我待会和他们说一下。”
　　“好！有你这句话，我就放心了，我们会努力刷贡献的！”
　　“啊哈哈...”其实还是不用太勤奋啦，要是给那几个懒鬼看到不得无地自容了。
　　......
　　史丹被送到了公会大厅。
　　莎敏当即喊来了牧师替他治疗。
　　在高级牧师的恢复下很快救回了小命，但是残缺的手臂就无能为力了。
　　史丹现在仍旧处于昏迷状态，不知道什么时候才能醒，虽然这小子的行为有些诡异，但完成任务之后就与他们无关了。
　　莎敏则回到了工作岗位，确认了委托提交完成。
　　“尘星冒险团以及冥晓冒险团，恭喜你们完成了营救史丹的ss级任务委托，这是你们应得的奖励。”莎敏说完之后，在纸张上记录了什么东西。
　　3秒后，璀璨的金光闪耀，在场的所有人都升了一级。
　　繁星已经有41级95%的经验值了，要不了多久就能42。
　　冒险团的声望值也相应增加。
　　顺带一提，只有s级以上的任务才能增加百分比的经验值，所以想要利用冒险团任务快速冲级是比较困难的，毕竟s级以上的任务就那么几个，以后冒险团多了还不一定能抢到。
　　“滴！”
　　系统提示：由于你在本次ss委托任务“营救史丹”中表现优异，获得额外奖励“风力卷轴”。
　　风力卷轴：在原地生成100码高度与半径的风力场，持续10分钟，使用后卷轴消失。
　　风力场？
　　又是奇奇怪怪的东西。
　　互相问了一下，梓玉拿到了一个黄金戒指，冥晓听风、冥晓幽魂和恋恋在此各拿到了一件白银器。
　　其他人什么都没。
　　这贡献判断还蛮准的。
　　本来还想继续做下一个任务，但是聍曜之谷的ss委托已经被别人抢先一步了，告示栏上面空空如也。
　　也罢，那就先分赃吧！
　　在众人期待的目光下，繁星取出了第一件装备，耀眼的银光炫目夺人，连莎敏都不由自主地看了过来。
　　“咳咳...”看到玩家们盯着她看，她又尴尬地转过了头。
　　巨力之环：
　　品级：白金器
　　使用等级：45
　　物理防御：201
　　魔法防御：178
　　力量：208
　　敏捷：125
　　精神：89
　　特性：丰筋多力，对目标发动攻击时，若自身力量高出其200点及以上时，对目标造成强力击退效果，冷却时间1分钟（此效果为自动发动，可关闭）。
　　特性：纹丝不动，在武器交锋时，免疫一次击退、击飞或击倒效果（此效果为自动发动，可关闭），冷却时间30秒。
　　说明：食人魔之王使用的手环，能赋予使用者无穷的力量。
　　丰筋多力就是食人魔之王的被动技能，难怪被跳斩的时候会被打飞那么远。
　　另外，纹丝不动可以让自己在交锋时打对面一个出其不意。
　　虽然比起骸骨之戒差了不少，但作为白金器来说，巨力之环算是合格了。
第二百九十五章：十字圣盾

　　这装备一出现，所有人的眼神都变了，恨不得立刻装备上它。
　　在场一个锻冶师、一个乱剑士、一个刺客、一个法师、两个剑士、两个骑士。
　　也就是说，除了法师之外，全都可以参与竞争。
　　“我们看看就好。”冥晓幽魂首先断了几个小弟的念想。
　　繁星不置可否，继续开下一件。
　　十字圣盾：
　　品级：白金器
　　使用等级：45
　　物理防御力：500
　　魔法防御力：430
　　血量：5000
　　体力：255
　　力量：208
　　敏捷：74
　　精神：152
　　特性：双手盾，装备后无法装备其它武器，额外获得500点物理攻击力。
　　特性：不屈的骑士，遭受致命攻击时，强制保留一点血量不死，冷却时间6小时。
　　特技：守护结界，发动守护之盾时可使用，将守护之盾扩张为10码范围的减伤结界，韧性与自身防御血量有关，持续30秒，冷却时间一天。
　　说明：上古圣教骑士所有的盾牌，在悠久的历史后，几经流转到了食人魔之王的手上。
　　“...”今天是什么好日子？第二件白金器了啊！
　　强如暗影领主，也才爆了一件白金器而已。
　　当然，也许暗影领主和污秽领主是被剧情杀的缘故，爆率并不合理。
　　这个食人魔之王，才是真真正正凭玩家实力杀掉的。
　　可惜，这是个盾牌，只有骑士、或是进阶的隐藏职业才能装备。
　　如果说巨力之环的出现只是让大家眼红的话...那十字圣盾几乎要让这几个家伙动手抢了！
　　白金器啊！一件顶得上一身白银器了好吧？
　　“繁星...这个...我...能不能”冥晓幽魂激动的语无伦次了。
　　这也难怪，繁星是无法装备盾牌的，而梓尘未转职也装备不了，锻冶师也无法使用盾牌类的装备。
　　那么，归属已经很明显了。
　　只是...能否支付使用白金器的昂贵代价就不好说了。
　　“送你了。”繁星干脆地把十字圣盾递给了他。
　　“什...什么！？送我？”冥晓幽魂差点没把眼珠子瞪出来。
　　“对啊，不要的话我就拿去拍卖了。”
　　“别别别！繁星妹子，不，繁星女神，不，妈！！”冥晓幽魂急了，看着繁星收回去的芊手，面红耳赤地喊道。
　　“...”狠还是你狠啊！
　　.......
　　最终，十字圣盾被分配给了冥晓幽魂。
　　关于这个盾牌，无尽之海也能用。
　　但是，他肯定不会无缘无故接受这个白金盾牌，也许会想方设法地拿东西来换。
　　如果因此大出血的话，就本末倒置了。
　　所以，现在给冥晓幽魂是比较好的选择。说实话，他们这支小队的实力不算太强，想要攻略黄金小怪都有些吃力。
　　借着这个机会，给他们一点升到45的动力，而且还能加固凝聚力。
　　正所谓，授人以鱼，不如授人以渔。与其天天带他们刷怪练级，倒不如让他们拥有自强攻略boss的能力。
　　以后等级提上去了，也能分析资源攻略什么的。
　　将剩下的几件装备分完，很不幸地，没有适合繁星的装备。
　　在儿子数量继续增加前，繁星先行带着梓玉溜了出去。
　　巨力手环是45级的装备，梓玉现在才32级，想要装备还需要相当长一段时间。
　　在这期间，繁星可以先用着当过度装备。
　　“哥...姐，我们现在去做什么？”跟着繁星漫无目地闲逛，梓玉疑惑道。
　　“嗯...随便和npc对话吧，看看能不能触发任务。今晚找个安逸的练级点，我要把红名刷掉。”
　　“聊天吗？这个我比较擅长！我去试试！”梓玉说着就跑掉了，身后的金火槌一晃一晃的，让人怀疑会不会掉下去。
　　希望npc别被她吓跑了。
　　又回到了单身一人的状态。
　　去哪呢？对了，趁着现在有时间，久违地提升一下副职业吧！
　　从转职酿酒师开始，就没有动过这个职业。
　　1级酿酒师只有米酒可以制作，白米、糖蜜、酒曲、清水都可以在杂货店买到。
　　而在摆摊区会有玩家以更便宜的价格出售。
　　八成是在野外挖掘的。
　　对比了一下两边的差价，1份只便宜了半个铜币左右，没有特地换地方买的必要。
　　但来都来了，也不用专门跑回去。
　　走到了一个摆摊的小哥前面，他看起来非常无聊，眼睛半眯着，好像快要睡着了。
　　摊位上四种材料都有，每种不下200份，加在一起也就一百多个金币。
　　扫光了！
　　在繁星一组一组选取的时候，摆摊小哥醒了。
　　“卧槽！金主爸爸！美女，你是刚转的酿酒师吧？”
　　虽然转挺久了...“差不多吧。”繁星点了点头。
　　“哈哈，我就知道。”摆摊小哥一副我懂的样子，继续说道“美女，刚刚那些都是做米酒的材料，你需要的话...我可以给你提供直升4级酿酒师的材料！”
　　还有这种好事？
　　“要多少钱？”
　　“这个...看在美女你这神仙颜值的份上，打个75折，只要30w金币！”
　　“30w！？你不如去抢！”最近几天金币的价格又回涨了一些，30w金币大概值1w软妹币。
　　虽然赚了不少钱，但对梓尘而言，这数字依然不容小觑。
　　“那...美女你有多少金币？我看看能不能通融一下？毕竟材料不是我一个人打的，我得为大伙的劳动争取一下辛苦费。”
　　“我只有...3千金币可以吗？”
　　“...要不，直升到3级的也行。”摆摊小哥皱了皱眉说道。
　　“3级和4级的差距这么多吗？”繁星讶异道。
　　1-2级只要两三百，2-3级要三千，也就是说，3-4级要29w多金币！
　　“美女你有所不知啊，从3级开始，需要的材料都是在高级地图里，我们战斗组的小伙伴死了好几次才摸透地形，相应的材料也就贵了不少。”
　　“哦？有多高级？”
　　“哼哼，你还别说，那张地图里的怪最弱都是45级黄金水准的，我们每次过去，还得牺牲两三个人的等级引开怪物。”
　　小哥说着说着忽然停了下来。“不好意思，美女，我们加个好友，下次再卖给你吧，我得去干活了。”
　　“等等！我想我知道该怎么拿到优惠了。”
　　“啥意思...？我可不出卖身体啊...”小哥缩起了身子，往后退了一步。
　　“谁要你的身体了啊！！”
第二百九十六章：磨圆山

　　卖材料的小哥叫“新人工作员005”，这id和他朴实无华的外表非常相衬。
　　在提出了护送的想法后，他说着“美女你太低估这个游戏了”一类的话。
　　然后，繁星打开了项链、戒指和护手的装备光泽。
　　闪耀的金黄色把他吓了一跳。
　　“三件黄金器...！？”
　　最后，005同意了。
　　现阶段能带上黄金器的，只有三种人。
　　1.土豪  2.欧皇  3.第一梯队的高手
　　根据之前的举动，第一个可以排除。
　　第二个...老实说，沐梦爆装备的概率本就低的不像话，一件还好说，可这人身上有三件，那概率就和宇宙毁灭差不多吧。
　　那么，只有第三种可能了——这个女生是高手！
　　等等，不会是别人送的吧？这个可能性也不小...
　　不过，繁星身上散发着无形的气质打消了他的疑虑。
　　作为一名资深玩家，即便现在改行当生产工了，眼光是不会有错的。
　　她和只会撒娇卖萌的小女生不一样。
　　005决定相信这个陌生人一回。
　　......
　　梓玉说她要做一段时间的传话任务。
　　这些都是之前被梓尘直接忽略掉的，也许会有什么隐藏彩蛋，就让她忙去吧。
　　正好，繁星可以跟着005去采材料。
　　说起来，在路上的闲聊中，梓尘明白了，他们是一个打金刷材料换钱的工作室。
　　而新人工作员是一个代号，代指新人工作室的员工，005表示序号。
　　看起来好像人很多，实际上他是末号位，也就是只有5个人的意思。
　　“不对啊，你说牺牲两三个人的等级，那也没剩几个了吧？”
　　“对啊，战斗组有3个人，生产组就两个人，战斗组死光了我们就直接回去。”
　　“...”这工作室是有够惨的。
　　“哈哈，别看我们天天掉级，一天收入还是不错的，有时候拿的点多了，起码能赚三四百。”
　　“是挺不错的。”这说的是实话，能在游戏里有稳定的收入，是梓尘从学生时代起就梦想的事情了。
　　“对了，美女你怎么称呼？”005转头问道。
　　“叫我繁星就好，你呢，要叫你什么才好？”
　　“繁星...感觉在哪听过的样子，算了，你叫我小五吧，我们工作室那几个就按序号加个小字。”
　　“懂了，小...五。”念起这个字，视线不由自主地向下偏移了一点。
　　“为什么念小的时候要往下看啊！”
　　......
　　“到了！”小五停下了脚步，指着城门口4个邻近的玩家说道。
　　三男一女，等级依次是29、28、28、21。
　　真亏他们敢去有45级怪的地方。
　　“小五，这位是...？”
　　“一哥，她是金主爸爸...呸，是我请来的护卫，她会帮我们争取时间，作为补偿，我们要为她提供升到4级酿酒师的材料。”
　　“对，我会尽量解决路上的怪物，保护你们采集材料。”繁星往前一步说明道。
　　这时候，小五被001拉了过去，窃窃私语。
　　听不到声音，应该是在私聊。
　　过了两分钟，001首先开口了，他投来了质疑的目光“你为什么带着红名...？不会有什么仇家吧？”
　　工作室最忌讳的就是结仇，尤其是小型的工作室，他们没有抵抗恶意的能力，所以，一切都要慎重行事。
　　“有...但是我一个人就可以解决。”想了想，繁星还是说了实话。
　　......
　　4级酿酒师晋升5级需要的材料有6样，分别是高粱米、高粱酒曲、泉水、玉米、虎骨、金箔，除了虎骨和金箔，其它都可以在杂货铺买到，不用特意收集。
　　而金箔他们已经搞到了一部分，只差虎骨了。
　　当然，不止是虎骨，还有其他职业需要的素材，他们包揽的业务不少。
　　现在要去的地方是磨圆山。
　　奇怪的名字，据说是开服前被npc打架放出的结界活生生分割形成的。
　　山上的怪物以魔化狂虎为主，运气好还有可能碰到1级的虎宝宝。
　　虽说一山不容二虎，但这里是游戏，一座山有个几千只都不奇怪，它们之间偶尔会发生冲突，而冲突之后，吃剩的虎骨就是他们的目标了。
　　“我说一哥，咱们没必要离她这么远吧？”小五看着距离他们100码之远的繁星，不由得汗颜。
　　“你懂什么，那个红名程度，起码杀了十几个人，估计是喜欢pk的玩家，有实力是有实力，但更容易惹祸上身！”
　　“可磨圆山不是没几个人敢来吗？45级的黄金怪啊！除了我们还有谁会来？”
　　“谁知道她的仇家有多执着。”001随口道“好了，别说了，待会准备一下，尽量还是靠咱们自己吧，今天就算全死光也得多找点材料，为了钱！”
　　“为了钱！”每个人的眼睛都变成了金钱的形状。
　　......
　　繁星最先接近了磨圆山的外围。
　　在刚出城的时候就有人跟踪了，可惜他们的移速追不上，只能作罢。
　　这座山的形状非常奇特，就像是倒扣的大碗一样。
　　不过在最低处，与外界土地接壤的地方，经过时间的推移，已经生成了一部分的缓冲地带，实际上上山的难度没有想象中的高。
　　但是道路基本上是无法一路抵达终点的，在这种地方，法师的闪烁或许是最便利的技能。
　　不知不觉间，天色已经逐渐变黑。
　　夜幕降临了。
　　看了眼时间，6点。
　　皇城那边快要行动起来了，如果要吃饭就得在这段时间内解决。
　　与此同时，小五也走了过来，招呼道“繁星，先下线吃饭吧，半小时后再集合！”
　　“没问题。”正好到点了。
　　喊了下梓玉后，梓尘摘下了游戏头盔。游戏打久了，在脱离的瞬间就有种怅然若失的感觉。
　　等了一会之后，兄妹俩一前一后走了出去。
　　“今天吃什么呢～？”梓玉的语气带着淡淡的兴奋，似乎心情不错。
　　“这还用想？炒粉+清汤管饱！”
　　“哥你天天吃那个不会腻的吗！？”
　　“那你说吃什么？”
　　“麻辣烫！”
　　“...”梓尘扶额，这不是半斤八两嘛。
　　5分钟后，来到了熟悉的店面。
　　大门紧闭，上面挂着写有“本店转让，有意者请联系155xxxx7408”的招牌。
　　好家伙，你把号码都写成x了，找谁接手去！？
第二百九十七章：兵分三路

　　有点可惜，这家店离家挺近，走几分钟就能到。
　　说起来，上次来打包的时候，老板说除了他们几个常客之外，基本没人来了，打算到其他地方发展。
　　只是没想到这么快就撤了。
　　时间比较赶的缘故，找了家快餐店草草解决了晚饭。
　　回家，上线。
　　......
　　梓玉吃完饭就去洗澡了，晚点上线还要接着做传话任务。
　　看她兴致勃勃的样子，今晚应该会有不小的进展。
　　至于梓尘，有更重要的事情要做。
　　在皇城秘道的清扫已经进入了后期。
　　从一开始的围住洞口轰杀鼠头人，再到深入洞口追击怪物。
　　一个下午的时间，几乎清理干净了整个洞口。
　　腐鼠是48级的黄金怪，拜此所赐，磐岩兽升到了33级，梓尘本体的等级达到了40。
　　40级不会出现什么新的变化。
　　不过...有一件装备在包里吃灰好久了。
　　烈火战袍，40级黄金器，在奇灵之森拿到的高级装备，已经可以使用了。
　　有了这个装备，不仅带来了属性上的提升，还可以换下枯骨甲，这样就算卸下伪装也不会被马上揭穿。
　　顺带一提，梓尘吃饭的同时，艾尔娜和库瑞也在享用由药店老板提供的晚餐。
　　而祈愿者也在这场战斗中达到35级，实力产生了质变。
　　上线之后，他们早已准备完毕。
　　腐鼠几乎全灭，也许有几只漏网之鱼，但也翻不起什么波浪了。
　　根据艾尔娜的分析，腐鼠一般不会主动接近有人的地方。
　　如此大规模的鼠头人出现在皇城底下，应该是被什么驱使或是有什么值得它们过来的东西。
　　顺着它们打洞的方向过去，也许就能发现线索。
　　不过，考虑到夜色将至，真正的妖女说不定早已选定了目标。
　　优先处理这件事会比较好。
　　吱——
　　就在这时，地道的石板自行移开了。
　　站在上面的，是一个高大的男人。
　　“哥哥，你回来了！情况怎么样？”艾尔娜主动走了过去。
　　艾绝摇了摇头，边走边说道“没什么进展...我们去了昨晚出事的现场，几乎问遍了所有相关人物，没有一个目睹现场的，还有好几个失踪的人...他们的动作比我们想象的还要快。”
　　那些失踪的人，也许就是目睹真相的倒霉鬼了。
　　“那今晚...”艾尔娜轻抿粉唇，纠结道。
　　“没事，娜娜。虽然还不知道凶手的具体信息，但她出现的规律...我们已经推测出...是谁！？”艾绝说到一半，看着深处另外两个人影，低喝道。
　　“将军大人！看到你平安无事真是太好了！”库瑞激动地上前，单膝跪地，双手握拳道。
　　“库瑞！？”艾绝有点摸不着头脑了“你这小子，不在芸水城待着，怎么跑到皇城来了？”
　　“您有所不知...就在昨天，外围四城联合精灵兽人一同夺回了花舞城，就连暗影领主也死在了这场围攻之下，花舞城已经被我们重新夺回来了！”
　　“什么！？暗影领主死了？是谁杀的？”
　　“...是一位叫做‘文成公主’的人类冒险者。”
　　“...冒险者已经强到这种地步了吗？”艾绝叹了口气，斩杀领主这种事情，是他做梦也不敢想的。
　　“不对，你是怎么进来的？我记得皇城已经封锁了才对啊？”
　　“是和小姐一起...”库瑞说到一半，梓尘吓了一跳，朝金发萝莉抛了个眼色。
　　艾尔娜连忙把他拖了下去。
　　“哥哥你别问这么多了，麦达殿下呢？”
　　“哦对了，差点忘记正事。”艾绝点点头“我们讨论了一下，猜测今晚妖女可能出现在这3个位置。”
　　他从怀中取出了一张地图，上面记载着皇城的各个地名，方向，以及备注信息。
　　“红色的圈是已经出现过的地方，妖女每一次作孽都会前往新的地点，这些划为红色的可以不用去管。而这三个黑圈是我和麦达殿下认为妖女今晚最有可能出现的位置。”
　　地名依次是布马街、十里街以及玉边桥。
　　仔细一看，三个地点的距离都各自位于地图的角落。
　　也就是说，想要互相支援会很困难。
　　“库瑞，你小子来得正好。本来我是打算让娜娜和麦达殿下一起，我一个人另外一路的。你来了的话，就跟我一起去吧！”
　　“是！可...还有一个地方空着不是吗？”库瑞疑惑道。
　　“没办法，人手不够，在被通缉的情况下，我们没有那么多余裕。如果两边都没发现妖女，那就一起往第三个位置去。”艾绝解释着。
　　“我有个建议。”梓尘忽然靠近了过来说道。
　　“你是...？”艾绝还没见过赫蒂的样子，此时明显感觉到了不对。
　　稍微解释了一下，自己是赫小蒂，和库瑞一同来到皇城的。
　　或许是艾尔娜在一旁的缘故，库瑞并未拆穿。
　　艾绝半信半疑地点了点头。
　　“那么，你说的建议是什么？”
　　“我们可以...兵分三路。”梓尘想了想说道。
　　......
　　麦达和他的手下，作为地头蛇，应该不用他们去操心。
　　那么，只有剩下的两个位置了。
　　艾绝会提出单人一路的原因，恐怕是因为担心艾尔娜的安危，而库瑞虽然实力不怎么样，但好歹是跟了自己一段时间的小弟，使唤起来不会那么心疼。
　　虽然有点抱歉，但这就是事实。
　　不过，他应该还不清楚库瑞现在的实力，如果用出了无双之境，应该不会逊色于艾绝，甚至比他还要猛。
　　艾尔娜在35级之后，也恢复了一个新的技能。
　　再加上梓尘本身，妮蒂亚、黑晶之石、千鳞还有作为隐藏必杀的墨瑟和污秽之王。
　　完全可以两人一路。
　　艾绝当然不会同意，只是...在库瑞提出切磋一下后，爆发的气势让他明白了，库瑞变强的这个事实。
　　“我知道了...库瑞，保护好娜娜，你们去玉边桥那里待命，如果发现了什么不对劲，一定要先放出信号，再考虑是否战斗，知道了吗？”
　　“知道了！”艾尔娜和库瑞都点点头。
　　“那我呢？”梓尘指了指自己。
　　“你...赫小蒂是吧？跟着我走，我不太放心你。”艾绝盯着梓尘，直言不讳。
　　这里的不放心当然不是担心的意思，他在怀疑。
　　这也是没办法的事情，虚黑之召这个职业本就是黑暗的象征，更别说污秽之主这个隐藏身份了。
第二百九十八章：修正与变故

　　“滴！”
　　系统提示：芸水将军·艾绝向你发布了ss级主线任务“伏击妖女”，是否接受？
　　没什么好考虑的，接受！
　　“滴！”
　　系统提示：接受成功，请跟随艾绝的脚步前往十里街，等待“妖女”的出现。
　　系统提示：警告，因玩家等级未满50，系统启动修正模式。
　　系统提示：修正模式启动，即将发布公告，是否隐藏玩家姓名？
　　梓尘一愣，否！
　　“滴！”
　　世界公告：玩家****通过特殊手段进入皇城，并触发ss级主线任务“伏击妖女”，由于其等级尚未达到50级，修正模式启动。即刻起，皇城、炎星城、纱笼城解除50级等级限制，任何玩家均可自由出入。
　　世界公告：提示，处于特殊剧情期间，皇城为封锁状态，玩家可前往北门守卫处登记报名，接取全服共享ss级主线任务“平乱”，为了皇城的安宁清除叛党与妖女！
　　“别傻站着，走了！”艾绝在上头招呼道。
　　“来了！”回过神来的梓尘连忙跟了上去。
　　......
　　艾绝带着一个黑色的行者帽，身上的装束与原来的风格也有较大的差异。
　　至于梓尘，没有什么伪装的必要，只是不知道虚黑之召这个职业会不会人人喊打。
　　事实证明，担心这种事情的想法是多余的，路上的行人少的可怜，店铺也几乎都关掉了。
　　刚才下意识地就接受了任务，现在想想，和之前的ss级任务不太一样。
　　这一次，多了主线两个字。
　　主线是什么意思？很好理解，这个任务的剧情引导着整个国服的走向。
　　不仅如此，还因为自己接下的瞬间，触发了修正模式。
　　也就是说，这个任务不该出现50级以下的玩家，但梓尘的变幻触发了这个模式，导致了限制等级的全面解除。
　　换句话说，本该50级才能去的中心城市，在今晚提前对玩家开放了！
　　而且...梓尘更在意的是后面那个平乱任务。
　　如果没猜错，平乱应该是官方npc发布的任务。
　　一旦玩家们参与到这个任务之中，那想要为艾尔娜洗清污名的难度将以指数上升！
　　甚至，连生命安全都会受到威胁。
　　从芸水城到皇城需要1整天，如果用马车的话。
　　千岩更远，要一天半左右。花舞、暮色差不多，都要1天，最近的是圣烬城，从地图比例来看，只要半天就能到了。
　　也就是说，传送到圣烬城出发，最多有半天的行动时间。
　　如果其他人有加速的手段，那还要再短一些。
　　这回是真的麻烦了...一切都得在半天内，也就是明天早上前搞定，否则等到玩家介入，事情会变得非常严重。
　　......
　　“你看起来好像很不舒服？”走着走着，艾绝突然开口道。
　　“啊？有...有吗？”
　　“哼，是因为和我在一起，无法祸害平民而感到难受了吧，妖女！”
　　“？”梓尘满头黑线，当我打出问号的时候，你就该反思一下是不是自己有问题。
　　“看来...不是你，别在意，我就随口一说。”艾绝摆了摆手。
　　“...”谁会信你的鬼话啊！
　　20分钟后，两人抵达了目的地——十里街。
　　这条街本身长度不过1里，为什么会叫十里街呢？
　　据说，只要踏进了这条街，就会被应接不暇的商店吸引住目光，等回过神来的时候，已经停留在某家店里了，十里街可是皇城出了名的商品街。
　　可惜，在妖女的影响下，这条街已经变得名不副实，大部分房门紧闭着，剩下几家也是半开大门，生怕惹祸上身。
　　麦达好像在这里也有自己的人手，梓尘跟着艾绝进了一家裁缝铺子里。
　　“接下来在这等就行了吗？”梓尘拉过了一个小椅子坐了下去。
　　“没错，虽然离标准时间还差一点，但她可能会提前行动，只要出现异常，我们必须第一时间赶到现场。”艾绝说明道。
　　“明白了。”
　　“...”似乎对于梓尘的坦然有些意外，他提问道“你...为什么要参与进来？这件事和你没有关系才对。”
　　“艾尔娜是我的朋友，我会不留余力地帮助她。”
　　“朋友...吗？我知道了，感谢你这半年来对她的照顾。”芸水将军低下了头。
　　这是闹哪出？梓尘连忙扶起他，艾绝不是傻子，当然看得出来赫蒂的真实身份。
　　如果是朋友，那只能是地下通道结识的了。
　　“没事，她也帮了我不少。”
　　话题就此卡住，两个人都沉默着。
　　7点。
　　7点半。
　　7点40分。
　　7点50分。
　　时间越来越近了。
　　这个妖女暂且不知道是什么实力，而她的出现必定引起巨大的骚动，如果处理太慢的话，就会引来荆棘之刃。
　　幸运护身符还有两块，2条命，不知道够不够用...
　　讼！
　　梓尘这么想着的时候，察觉到地面变软了。
　　“啊啊——！”
　　连同椅子一起，梓尘向下坠落。
　　“赫小蒂！！！”艾绝后知后觉地伸出右手，抓住了影魔护肩。
　　单腿靠地，左手抓住了身后的大门边缘，作为受力点，
　　用尽全力猛然一拉！！
　　黑发的少女从陷落的地面中被硬拽了回来。
　　“呼...呼...呼...”梓尘拼命地喘息着，她被吓到了。
　　和指挥墨瑟开洞不一样，未知的才是最可怕的。
　　而且，在落到地面之前，一切恐怖的景象都被印在了脑海之中。
　　地底下已经被腐鼠挖出了一个巨大的通道，面露凶光的鼠头人密密麻麻，布满了整个空间！
　　和之前遇到的腐鼠不太一样，这次的怪物看起来要更加生猛狂躁。
　　如果真落下去，在召唤之前，自己就会丧命！
　　“你没事吧！？”艾绝连忙问道。
　　“没...比起这个，我们不能待在这里了，否则这一片商街全都要遭殃！”
　　既然能够精准的定位，说明它们的目标应该是自己。
　　也许是赫蒂的气息，又或是玩家的身份，不管如何，不能在这里把事情闹大，得引开它们才行！
　　“好！我们走！”艾绝也是雷厉风行之人，听完之后立马站了起来。
　　由于被抛出来，离得比较近的缘故，梓尘先行跑出了门外。
　　咻！
　　刚出大门正要转身，带着银光的箭矢从右边穿胸而过，带出了惊人的伤害——流星箭！
　　-24491
　　赫小蒂被冲击力撞的倒退了几步的距离，彻底死去。
　　 细弱纹丝的女声悠悠道“污秽...还有...暗影？”
第二百九十九章：交战妖女

　　在艾绝的视线中，妹妹的挚友在走出大门的那一刻，就被暗箭带走了性命。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　无尽的愤怒涌上心头。
　　是谁？是谁？胆敢做出这种阴险卑鄙的事情！？
　　不管是妖女，还是荆棘之刃...既然已经无法挽回，那就做好迎接死亡的心理准备吧！
　　大步向前，艾绝毫无顾忌地踏出了门口。
　　咻！
　　果不其然，又有一支箭矢从上空飞来。
　　举剑往前一荡，时机把握的刚刚好，武器对箭矢施加了向右的力道，使最终轨迹发生了偏移，射歪在了墙壁，而后弹飞在地。
　　不仅如此，顺着箭矢发射的方向看去，他发现了放暗箭的家伙。
　　穿着和长相都非常普通的男人，如果放在人海里，恐怕一眨眼就不记得了。
　　既不是荆棘之刃，也不是什么妖女。
　　怎么回事？凶手居然是从未听说过的人？难道是情报有误！？
　　“嘻嘻...真可爱呢，是想为这个女孩报仇吗？”性感而又慵懒的女音在艾绝的身后响起。
　　“是谁！”艾绝吓了一跳，连忙转过身来，却什么也没看到。
　　只有依旧躺倒在地的赫小蒂，她身边的地面上，不知何时多了一块土黄色的石头。
　　被石头遮挡住的地面，隐隐散发着紫色的光芒。
　　有点不对劲。
　　不过...比起这个，他现在更想知道敌人的动向。
　　自从芸水城一战之后，艾绝就跃升到了白金的品阶。
　　没有人能无声无息地接近他，包括那个荆棘之刃。
　　刚才...到底是谁在说话！？
　　思考的同时，放暗箭的家伙也没有停止行动，不依不挠地攻击着。
　　当然，偷袭都不起作用，更别说当面放箭了。
　　终于，艾绝有些烦躁了，身下一沉，冲锋锁定了那个可恶的弓箭手。
　　“去～死～吧。”
　　残影飞出的途中，那个诡异的声音又回荡在耳边。
　　不可能...冲锋的速度几乎无法用肉眼捕捉，更别提附耳低语了。
　　砰！
　　冲锋在一半的途中就失去了动力，艾绝的身体无力地倒了下去。
　　一举一动都非常乏力，仿佛背负着千斤的重物。
　　“去～死～吧。”
　　声音再一次从背后传来，不一样的是，艾绝切实感受到了有什么东西在身后。
　　“召回！”
　　就在这时，一声娇喝打乱了节奏。
　　他连忙转头。
　　只见赫小蒂右手提着一个土黄色的盾牌，左手抽出了湛蓝的魔力之剑，轻轻一挥。
　　幽寂的黑色石柱凭空出现。
　　不详的锁链沉入地底，一轮黑色的魔光从顶端喷射向天。
　　黑暗封印！
　　魔光降落在了自己的身上后，艾绝发现身体的无力感在同一时刻消失了！
　　不仅如此，一个淡淡的灰色幽魂被圆形的暗影之环锁在了里面，动弹不得。
　　是妖女！？
　　“魂淡！！！你以为这种东西就能关的住我吗！？太天真了！！”妖女尖啸道，拉长的声音让耳膜受到了难以想象的痛苦。
　　“主c你在干嘛啊主c！快输出呀！”黑发的少女看着艾绝呆愣的样子，不由得催促道。
　　“...嗯！”艾绝点点头，借着撑地的反作用力站了起来。
　　处于封印之中的妖女面目狰狞，想要挣扎却又摆脱不了束缚，表情充满了痛苦，真不敢想象和之前说话的是同一个人。
　　引动全身力量，艾绝踏前一步，将手中的巨剑举到最高处，
　　霸力斩！
　　斩下的瞬间，沉重的武器与妖女脆弱的身体形成了巨大的反差，让人看了都要倒吸一口凉气。
　　澎！！！
　　-57420
　　到底是芸水将军，霸力斩是重斩的上位技能，这一击之下，妖女就如同被高速行驶的大卡车顶住撞到墙里一样，巨剑抵住了她的身体，与封印一前一后卡死了位置。
　　可惜的是，黑暗封印只有短短5秒的时间，接了这一斩之后，妖女的双腿化作了云烟，整个身体漂浮了起来，开始往那个弓箭手的方向逃窜。
　　“想得美！”赫小蒂的嘴角轻轻勾起，左手接过盾牌，空出的右手往外一甩！
　　啪！
　　魔力凝结的长鞭居然捆住了妖女！
　　她又看了过来。
　　这回，不用过多的提醒，艾绝自己上前攻击。
　　砰！砰！
　　-14952
　　-30077
　　刚挥舞两下，魔鞭就被妖女挣脱，她脸上的愤怒已经转变为了惊愕，再也不敢多做停留，准备离开。
　　然而...赫小蒂笑的比之前的妖女更阴险。
　　“千鳞，嘲讽！”
　　然后，艾绝看到了...传闻中的妖女，面色难看地，缓缓飘了回来！
　　虽然有点奇怪，但这无疑是输出的最佳时机，上了！
　　艾绝拦在了黑发少女的身前，一剑、又一剑，无情地拍打着敌人。
　　-15820
　　-14766
　　-15225
　　就在两人沉浸在输出妖女的期间，地面又发生了异变。
　　“小心！”艾绝抱住了赫小蒂的细腰，纵身一跳，离开了危险区域。
　　原本的地面瞬间坍塌下去，黑色的诡异石头也坠落而下，被蜂拥而上的鼠头人淹没。
　　妖女趁此离开。
　　“...”短暂脱离了危险，艾绝松了口气“这到底是...怎么回事？你刚才不是...”
　　“你以为我死了？”黑发少女轻轻一笑，反问道。
　　“...”
　　......
　　实际上，如果梓尘的反应再慢半拍，那就真的挂了。
　　幸运护身符的冷却时间是一天，早上在对付污秽领主的时候已经生效过了。
　　在临死之前恍然想起了这件事。
　　情急之下，把千鳞从宠物空间放了出来。
　　磐岩兽化作盾牌替她挡了致命的一箭。
　　至于梓尘，顺着流星箭的力道躺地上装死了。
　　先等艾绝出来再说，那时候她是这样想的。
　　但是，情况出现了一点变化。
　　稍微将头抬高了点，梓尘发现了...有什么东西附在了艾绝身上，而且还会说话。
　　在一些网游中也有这种附身的怪物。
　　它们像幽灵一样可以对敌人造成持续伤害，而且只有满足一定条件时才会撤离。
　　于是，她偷偷摸摸地让千鳞移动到旁边的地面上。
　　覆盖住召唤魔法的痕迹。
　　再招出黑晶之石。
　　黑暗封印也许会对那个幽灵一样的东西有奇效。
　　事实证明，她的想法是正确的。
　　趁着艾绝中招，敌人将要下手的这段时间，梓尘利用闪烁+召回，打出了瞬发的黑暗封印。
第三百章：我们都要走！

　　利用召回将黑晶之石传送到了地面之上，它的血量已经被鼠头人咬的不到5w了。
　　如果重新召唤的话，就得等上2分钟多，现在能保住一个是一个。
　　目标已经跑掉了，但是很有可能卷土重来。
　　想到这，梓尘发动了下一个技能，技能召唤·暗黑人偶！
　　5秒后，英气十足的战姬少女从召唤法阵中现身。
　　关于敌人的信息，在刚才短暂交锋的时候已经查看到了。
　　依附之灵·婕琳莎（首领级boss）
　　品级：钻石级
　　等级：？？？
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　魔法攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：拥有附身能力的灵体之女，不知为何出现在皇城之中。
　　信息非常少，只知道她是钻石级的怪物。
　　之前她逃跑时，血量还有88%左右。
　　也就是说，这个依附之灵的总血量在130w上下。
　　比较奇怪的是，婕琳莎不是领主，但却能感受出赫蒂的身份。
　　污秽和暗影，分别代表着污秽之主和虚黑之召。
　　那个弓箭手已经不知去向。
　　而且，发动黑暗封印时闹出的动静太大，大部分的房屋紧闭大门，连油灯都直接灭掉了。
　　这样下去，要不了多久，皇城的军队，以及格蕊丝就会赶到现场。
　　当然，库瑞他们也是一样。
　　“要追吗？”梓尘转身问道，如果艾绝不同意，她怎么想都是白搭。
　　“...追！如果今晚不一鼓作气拿下她，恐怕之后就没有这个机会了！我们没有时间陪她耗了，芸水城需要我，而麦达殿下也不该被通缉。”艾绝想了想说道。
　　“嗯，那我们走吧！”
　　离开之时，梓尘朝塌陷的地面看了一眼，里面的腐鼠早已消失不见。
　　说起来，这些鼠头人比一开始遇到的要厉害不少。
　　硬要说的话，就像是跨越了一个品阶的感觉。
　　它们的眼睛变成了彻彻底底的血红色，没有像另一批腐鼠那样顾此失彼和害怕受伤的心态，只会疯狂地攻击。
　　跟嗑药了一样。
　　为什么妖女能指挥腐鼠？还是说，这只是一场意外？
　　知道的信息还是太少了。
　　据艾绝所说，每一次妖女害人时，被害者都会出现在一些小巷或是死胡同里，甚至，只有一摊血迹。
　　“啊！！！！”
　　黑夜中，突然的一声惨叫响彻四方。
　　“快走，去那边！”
　　“知道，妮蒂亚，跟上我！”
　　“是，主人！”
　　......
　　循着声音的来源，艾绝在前，梓尘在中，妮蒂亚在后头，形成了一条直线，缓步接近着。
　　这个依附之灵会附身，所以要避免落单的情况。
　　在接连拐过几个小弯后，艾绝首先停了下来。
　　梓尘探头一看，地上只剩下了一个破碎的瓶子，以及一地的脓水与血液。
　　还有婕琳莎，也就是依附之灵，又恢复了从容淡定的模样，血量也回到了满值。
　　“呵呵呵，你们还真有胆量追过来啊...”她冷笑着，仿佛一切尽在把握之中。
　　“怎么，还不跑是不是想着再挨一顿毒打？”梓尘挑了挑眉。
　　“你！小丫头你别太狂了！傀儡们，动手！”
　　傀儡！？
　　话音落下的瞬间，就听到了四面八方传来异样的声音。
　　“主人，有人来了！”妮蒂亚立马警戒道。
　　往身后一看，房屋上，楼道旁，死角处，甚至是地道里，钻出来了十几号人！
　　其中有男有女，抓着各式各样的武器。
　　仔细一看，除了辅助职业没有，战斗职业每个都有1-2人。
　　随手查看了一个剑士的信息。
　　撒姆：
　　品级：白金级
　　等级：50
　　血量：250000
　　物理攻击力：2557-3004
　　物理防御：500
　　魔法防御：450
　　技能：冲锋、格挡、连击、回光返照
　　说明：皇城的普通剑士，在喝下了助长实力的药水后，实力突飞猛进。
　　“...”50级的白金剑士？开什么玩笑！
　　梓尘不信邪地又看了其他人的信息，清一色都是白金50级，没有一个高或低的。
　　但是...有些不对劲。
　　他们的面板还有技能数量，都不符合这个等级应有的水准。
　　技能组也是基础职业技，唯一的共有技能，就是这个回光返照。
　　“你们...跑不掉了！”依附之灵说完的下一刻，她身下的地面被挖穿，从中窜出了无数的腐鼠。
　　而婕琳莎飞到了后方。
　　看了眼腐鼠的信息，这群怪物已经从48级黄金怪变成了50级白金怪。
　　也是50级白金！？
　　艾绝深吸了一口气，看着如同蝗灾般的腐鼠，沉声道“赫小蒂，接下来我会尝试去强杀这个诡异的妖女，你带着你的人...先离开吧，我知道你有这个能力，娜娜她不能没有你。”
　　“你在说什么！？要走一起走，别做傻事！”梓尘一愣，要是艾绝在这里死掉了，不仅是艾尔娜，她自己都不会允许。
　　“...这不是傻事，这群怪物的实力已经远远超出了正常范畴，必须有人来拖住它们。”
　　“...”
　　艾绝说的没错，鼠头人拥有快速移动的技能，就算用闪烁，也会轻易被追上。
　　更别说，他们的外围也被所谓的傀儡围住了。
　　白金和黄金，差距不是一星半点，其中最大的差别，就是能秒和不能秒。
　　之前那个弓箭手都可以一记流星箭打掉千鳞2w+血，其他人想必也不会差太远。
　　“嘻嘻嘻...我要让你们都喝下药水...如果是你们的话，一定能突破那个限制...达到更高的强度。”婕琳莎双手捧住脸颊，一副臆想的表情。
　　听到这里，梓尘大概明白了。
　　药水指的恐怕就是虹之水。
　　而这个药水可以量产白金实力的傀儡，甚至怪物也可以服用。
　　限制应该是指50级白金，目前没有出现过更高的水准。
　　为什么千岩统领加尔会这么智障的原因也可以理解了。
　　恐怕有点实力的，都能上白金吧。
　　皇城已经彻底被这个妖女控制住了，用这群实力强大的怪物和傀儡！
　　怎么办！怎么办！？
　　玩家死亡倒没什么，但库瑞、艾尔娜、艾绝绝对不能有事，他们是芸水城的根基和灵魂！
　　就算是繁星，也无法同时应付大规模的围攻。
　　这是被碰到一下就会丧命的地狱挑战。
　　“你还在想什么！现在不走就来不及了！”艾绝真的生气了，朝着梓尘怒吼道。
　　“...你是艾尔娜唯一的哥哥，你不能死。”
　　“你在说什么胡话，你以为我能走的了吗！？”
　　“可以走，我们都要走，而且是解决他们之后离开！”梓尘正视着他，点了点头。
　　说完后，在艾绝惊愕的目光下，紫色的气泡在地面浮现，一缕缕污秽从中形成。
　　污秽的血脉，启动！
　　豁出去了！
第三百零一章：污秽逞威

　　深紫色的污秽之王缓缓从气泡之中爬出。
　　婕琳莎紧皱着双眉，似乎感觉到了什么不对。
　　“你以为用这种史莱姆就能逆转局面了吗？”依附之灵不屑道。
　　梓尘一愣，难道说，她不认识污秽之物 ！？
　　仔细想想，污秽之物的源头是从日轮城开始出现的。
　　但是，在残害完日轮城的居民后，被赫蒂隐藏在了秘道之中。
　　也就是说，黑暗阵营的老怪物最多知道污秽领主，却不曾见识污秽之物！
　　那么，就意味着...
　　“捉住他们！小心别打死了！”
　　在婕琳莎的指挥下，傀儡与鼠头人蜂拥而至。
　　将梓尘等人包的水泄不通。
　　艾绝叹了口气“来不及了...”
　　千鳞被转交给了妮蒂亚，黑晶之石护在一旁，加上污秽之王和艾绝，梓尘被四个方向的白金强者包围着。
　　即便如此，还是没有半分安心的感觉。
　　“污秽之王，污秽弹！”
　　紫色果冻状的奇怪物体当即凝聚出了口水一样恶心的东西。
　　喷射！
　　-4552
　　离得最近的一名剑士首先遭殃。
　　伤害比起妮蒂亚差了不少。
　　但是，紧随其后的腐蚀攻击才是正头戏。
　　-1250
　　-1250
　　-1250
　　...
　　伤害半秒一跳，看样子可以持续个十几秒，总体伤害来看就很可观了。
　　而且，污秽诅咒会封锁敌人的治疗效果，相当于毒药。
　　“额啊啊！！”被腐蚀的剑士发出惨叫声，身体变为残影，发动了冲锋。
　　-3558
　　等级碾压之下，污秽之物瞬间陷入了眩晕状态。
　　看到这一幕的依附之灵果断下令“把那个恶心的东西先处理掉！”
　　一时间，污秽之王就被傀儡和鼠头人重重包围。
　　破甲箭和啃食护甲一齐释放后，自身的防御已经不剩多少了！
　　-5006
　　-7841
　　-3772
　　-11009
　　...
　　群殴力量大，更何况，还有差距10级带来的等级压制。
　　按理说，妖女的判断没有错，如果继续让这个东西存在，情况会变得很不妙。
　　虽然数量上是她占据绝对的优势，但污秽之王的存在总让她感到心神不宁。
　　无数的近战攻击与远程魔法形成了恐怖的压制效果，污秽之王动弹不得，不到20秒的时间，堂堂白金级宠物就这样被乱拳打死。
　　它争取的时间，仅仅只让妮蒂亚、艾绝、梓尘三人集火干掉了一个法师。
　　“哼，小丫头，你的依仗已经彻底死亡了，别做无谓的挣扎了，老实投入我的麾下如何？这瓶药水可以激发你们的潜质，喝下了它就可以...”婕琳莎附在了一个傀儡刺客身上，抓着一个药瓶笑着。
　　不过，这人的笑容渐渐凝固住了。
　　因为，污秽之王在失去最后的血量后，身躯不断膨胀，最终在轰隆的爆响声中，化作了两个一模一样的个体。
　　哧！
　　-8950
　　污秽形成的手臂洞穿了这名刺客的胸口，而后，手臂又被收回。
　　“噗...”婕琳莎吐了一口血，同时血条也变成了99%。
　　附身目标受到攻击的话，本体也会受伤！？
　　“快解决掉这恶心的东西，你们这群蠢货！”
　　傀儡们没有说话，但目光无声地发生了偏移，全部转向了污秽之王！
　　甚至，鼠头人已经缠在了污秽的身上进食。
　　好家伙，真是什么都敢吃啊！
　　借此期间，妮蒂亚为辅，艾绝为主，梓尘和黑晶之石伺机控制，抓住机会秒掉了最外围的一个弓箭手。
　　包围圈破开了一个出口。
　　三人跑了出去。
　　至于依附之灵，她根本没有闲心管这边的事情。
　　污秽之王的目标从来没有变过，至始至终都只攻击妖女。
　　对于其他人的攻击完全不做反抗。
　　收缩，膨胀，分裂。
　　很快地，1只，2只，4只，8只，越杀越多，等到她回过神来的时候，数量已经如洪水一般一发不可收拾了。
　　最重要的是，它们完全不惧怕死亡，只会疯狂地攻击婕琳莎。
　　附身谁就集体攻击谁，如果是没有附身的状态，就使用污秽弹喷射。
　　这招似乎可以攻击到灵体。
　　即便是钻石级boss，也顶不住如此凶残的攻击，血量在疯狂穿刺下逐步消减，甚至，她已经有些恐惧了。
　　换一个目标就得感受一次疯狂穿刺的痛苦，所有傀儡的胸口都有一个不止的骇人伤口。
　　好痛...
　　好痛...！
　　为什么我要一次次感受这种痛苦！？
　　可恶的污秽...
　　哧！
　　终于，最后一次的穿透让依附之灵彻底崩溃了。
　　计划？潜伏？控制？那位大人的嘱咐？通通见鬼去吧！！
　　“我不会让你们好过的...喔呵呵呵...”婕琳莎看着乱作一团的街道，遍布着腐鼠、粘液、以及残肢血液的恐怖场景，疯癫地笑了。
　　“都～去～死～吧！”
　　......
　　逃脱很顺利，甚至，取得了出乎意料的成果。
　　污秽之王比起之前的污秽之物还要强上一截，梓尘想起了在赤红原被污秽淹没的时候。
　　现在让敌人也体验到了这种酸爽，想想还有点不可思议。
　　由于下的指令是只打boss，所以不用担心滥杀无辜，污秽之王自身的安全倒是无所谓，反正会越打越多。
　　等到跑的差不多的时候就得收起来，否则荆棘之刃来了就麻烦了。
　　虽然污秽之王看似拥有无敌的技能，可实际上，如果对手拥有净化之类的手段，以格蕊丝的实力，就如同狼入羊群，几下就可以收割完毕。
　　还是别让太多人看到为好。
　　“赫小蒂，那些可怕的东西到底是什么！？”艾绝见脱离危险，终于忍不住问道。
　　“污秽之物，每一次死亡都会进行重生分裂。放心吧，它们不会危害到无辜的人的。”
　　“...”艾绝沉默着，显然是不太相信。
　　这也是没办法的事情，任谁看到了污秽近乎bug的能力和天生邪恶的外表，都会大感不妙吧。
　　“你别露出这种表情啦，艾尔娜可是我的朋友，我不会做出让她伤心的事情的。”梓尘拍了拍他的背，安慰道。
　　果然，一提到艾尔娜，艾绝的表情就缓和了下来。
　　“我知道了，你和那些家伙不太一样...”
　　“事物都有好坏之分嘛。”梓尘无奈地摊了摊手。
　　就在这时，远方的天际被红火照映，即便在这里，都能感受到温度的上升。
　　那是...亡火焚天！？
　　怎么回事！？妖女不应该在十里街才对吗？为什么库瑞会动用必杀？
　　“将军大人，我们快走！艾尔娜可能出事了！”梓尘边说边跑了起来。
　　“什么？？”艾绝脸色铁青，向着火光冲去。
第三百零二章：找到你们了！

　　时间往回退1小时。
　　库瑞跟着艾尔娜走到了玉边桥。
　　这个时间点，几乎没有人会出来，两人靠在附近的屋子后方等待。
　　久久无言。
　　“小姐，你觉得...有人能学会高手的独创本领，还用得出神入化吗？”
　　库瑞突然提出了这样一个奇怪的问题。
　　虽然有点疑惑，但艾尔娜还是点点头“应该...有吧。”
　　“是嘛...”库瑞闭上了双眼，显得有些落寞。
　　对艾尔娜而言，这位副官大人和她的交集并不多。
　　库瑞是被艾绝捡回家的。
　　那时候，这位小男孩才4岁。
　　不止是库瑞，还有十几个跟他差不多大小的孩子们。
　　他们都是因为战争，失去了家庭。
　　艾绝收养了这些孩子。
　　“你们在10岁之前都可以待在这里，但是，在那之后还想留下的话，必须学会有用的本领，关于这点，你们可以去问卫兵，或是侍女。”艾绝对他们这样交待着。
　　自那之后，为了各自的目的，孩子们表现不一。
　　有的混吃等死，颓废度日，父母死亡的打击对于他们来说太过残酷。
　　有的专心练习剑术，又或是帮忙打下手，希望自己能帮上艾绝的忙。
　　过了两年，艾绝当上了芸水将军。
　　还从皇城接过来了一位可爱的小女孩。
　　她的名字叫做艾尔娜，是将军大人的亲妹妹。
　　拥有一头耀眼的金发，活泼可爱，毫不忌讳地和他们这些孩子一起玩耍。
　　那时，剑术小有长进的库瑞决定要用自己的一生来守护小姐。
　　但是，他没有料到...艾尔娜是个天才。
　　库瑞8岁的时候。
　　乔兹死了。
　　乔兹是被收养的孩子之一，在剑术上与库瑞不相上下的兄弟。
　　因为误食了原本准备给艾尔娜的晚餐，被毒死了。
　　这件事在当时引起了艾绝的震怒，他以雷霆之势找到了下毒的真凶——另一名被收养的女孩子，露塔。
　　经过一番折腾，才明白了真相。
　　露塔被艾绝的仇家胁迫着给艾尔娜下毒，结果反倒把乔兹毒死了。
　　无论如何，事实已经发生，艾绝顺藤摸瓜处理了敌人，把露塔送到了皇城的侍女那。
　　“即便你还小，不明白是非，也抵抗不了压迫，但你对娜娜下手了是事实。我对你的惩罚...就是不再收留你，接下来的希望，要靠你自己去争取。”艾绝说完后，转身离开。
　　露塔没有说话，就这样冷漠地看着他离去。
　　过了一天。
　　乔兹的尸体要被拿去火化，继续留着很可能染上尸毒。
　　而且这年头，不火化的尸体变成骷髅不是什么稀奇事，黑暗阵营的人就喜欢玩这套。
　　“这样的事情...我无法接受。”艾尔娜抱着乔兹的身体放声大哭。
　　无视了尸体散发的恶臭。
　　“小姐，不要任性了。”库瑞想要上前安慰，却被无视了。
　　“为什么...为什么他会代替我死？明明大家都拼命地活着...”
　　“小姐！”其他人也急了，再这样下去，说不定真会染上什么病。
　　“不应该是这样...”
　　“小姐！”
　　人死了，可以被变成骷髅驱使，甚至保有原来的意识。亡灵魔法，就是将外表替换成枯骨的起死回生之术。
　　而这样的技能，在黑暗阵营可以说的上是烂大街了。
　　为什么不能用这种方式救人呢？
　　因为，残缺的复活魔法是有害的，没有绝对的把握，复活对象一定会痛苦无比。
　　既然这样...那就利用牧师的治疗驱散他的痛苦吧。
　　凭借着模糊的记忆，下意识地将法术整合在了一起，艾尔娜发动了魔法。
　　祈愿——复苏！
　　乔兹活了过来。
　　和原本一样，活蹦乱跳的。
　　从那天起，艾尔娜成为了帝国的名人，只要是保留有完整尸体的人，她都能抢救回来。
　　库瑞感觉自己离小姐越来越远了。
　　时光飞逝。
　　小姐失踪了。
　　就在某一天，她突然没了踪迹。
　　失踪前，最后的目击者说她前往灰陵平原了。
　　可是...无论怎么找都找不到人影，难道还要掘地三尺不成？
　　不止是库瑞，艾绝、芸水城甚至整个帝国都因此消沉了一段时间。
　　库瑞的剑术停滞了下来。
　　乔兹已经超越了他，被任命为副官，时刻跟着艾绝处理各种事务，相信要不了多久就能独当一面。
　　可是，库瑞的心中毫无波澜，甚至在想着，是否该离开芸水城，免得睹物思情。
　　直到半年后，艾尔娜重新站在了他的面前。
　　“小姐...！”库瑞欣喜若狂，他觉得自己没有离开真是太好了！
　　然而，艾尔娜被艾绝关了起来，不准她出门一步。
　　库瑞依旧见不到她。
　　他开始认真琢磨剑术。
　　在这之前，他的实力只有比普通士兵略强的程度。
　　至少，要练到能保护小姐的程度。
　　他是这样想的。
　　然后，倒在了亡魂铁骑之下。
　　没有一个人幸免，乔兹，将军，小姐，全都倒下了。
　　库瑞很幸运，没被打到要害部位，还留着一口气。
　　可是，这又有什么用呢？他扪心自问。
　　迷迷糊糊间，怪物被异世界的冒险者打倒了。
　　乔兹死了，所以他理所当然地成为了副官。
　　虽然对兄弟的死亡有些难过，但更多的是兴奋。
　　他一展身手的时候来临了！跟着艾绝将军，可以面对更多更强的敌人。
　　紧接着，在小姐的一路帮助下过关斩将，甚至暗影领主也死在了冒险者的手下。
　　再之后，就是皇城之行。
　　见到了赫小蒂。
　　他当然发现了不对劲，小姐的言行变得有些陌生。
　　而面对赫小蒂时，又有种说不出的感觉。
　　最终，得出了不可能的结论——赫小蒂就是小姐。
　　他是喜欢小时候的小姐，还是现在的小姐，亦或是赫小蒂呢？
　　“...”不知道。
　　库瑞也不明白。
　　......
　　8：01。
　　时间已经到了，但街道却异常地安静。
　　不是这里吗...？
　　“在那！”
　　艾尔娜突然往前走了几步，抬头朝着右边看去。
　　讶异之余，库瑞顺着金发萝莉的视线往上看去，一道黑光升上天空，而后又坠落了下去。
　　那里是...艾绝将军所在的位置！
　　糟了，得快点赶过去...库瑞视线下移，
　　只见一个狂野的女武士抓着艾尔娜的脖子，像拎小鸡一样，把她抓在了半空。
　　什么时候...！？
　　“找到你们了...妖女！”格蕊丝目光凌冽道。
第三百零三章：救人

　　为什么...荆棘之刃会出现在这里？库瑞慌了神。
　　艾尔娜在对方的手里，如果随意出击，可能会害了小姐。
　　“果然...和我猜的一样，你们作案的地点不会重复。”格蕊丝看着库瑞紧张的神情，冷笑道。
　　“...！”
　　说的也是。
　　艾绝将军和麦达殿下能想到的事情，别人就想不到了吗？
　　换言之，战斗是无法避免的，只是碰到三方中哪一个的问题。
　　“无论发生什么事情，你都要保持镇静。”
　　想起了小姐对自己说过的话，库瑞瞪大双目，勉强着自己没有攻击。
　　“哦？你居然还能忍住吗？”
　　“也好...”看库瑞没有出声，格蕊丝继续道“告诉我！你们的一切计划，还有，那些失踪的人们被关在哪里！？”
　　“...做这些事的另有其人，你空有强大的力量，却分不清对与错。”库瑞漠然回应。
　　“混蛋！妖女的性命可是在我手上！你还敢狡辩！？”荆棘之刃的瞳孔骤然收缩，野兽般的手臂加大了力道。
　　“咳...”艾尔娜本就难受地说不出话来，这用力一下子，几乎要窒息晕过去了！
　　“小姐！！”库瑞心如刀绞。
　　是赫小蒂，还是小姐，已经没有那么重要了。
　　无论是谁，都教会了他不少东西，生活的意义、战斗的技巧和遇险时的应对。
　　如果没有她们，库瑞自认活不到今天。
　　想到这，再看右手时，其上闪耀着淡淡的白光。
　　这是...之前难以控制的那种奇怪状态。
　　无双之境！！
　　亡火剑感应到了主人的心声，同一时间弹出了剑鞘。
　　库瑞自然而然地将剑举过头顶。
　　“你想做什么...！？只要我再用一点力...她就再无可能生还！”格蕊丝吓了一跳，她在这位剑士的身上感受到了惊人的决心。
　　身上充斥着微弱的白光，拔剑的动作行云流水。
　　甚至，在库瑞举剑朝天的时候，她才恍然察觉。
　　威吓没有起到作用。
　　亡火剑仿佛携带着坠天之力，轰然斩下！
　　“可恶！！”格蕊丝怒了，既然敌人都不在意妖女的死活了，那就没什么好顾忌的了！
　　天流崩。
　　硿！！！！
　　-37503
　　好沉...好沉...手臂好沉！！荆棘之刃的脸上渗出了豆大的汗珠。
　　不知何时，抓住妖女的手臂已经被无形的压力砸入地面。
　　回过神来的时候，那个男人...已经带着妖女跑远了。
　　“为什么...为什么啊！”汗水与泪水混杂，形成了浑浊的水滴，打湿了衣角。
　　......
　　奔跑，看不到尽头的奔跑。
　　库瑞本就不熟悉皇城的地形，更别说现在已经入夜，敢点灯火的人都很少。
　　小姐已经晕过去了。
　　他漫无目的地在四周乱窜，不敢停下。
　　那个荆棘之刃...接下了天流崩之后，居然毫发无伤！不，硬要说的话，她的手臂被压迫深陷地面之中，划破了点皮，仅此而已。
　　那家伙...绝对是怪物，说不定，可以和引导者比肩！
　　就这样，持续了一段时间后。
　　应该甩开她了，库瑞暗自想道。
　　然而，有节奏的脚步声传入了他的耳朵。
　　哒，哒，哒。
　　有几个人影从前方的街道走了出来。
　　借着月光，依稀能看清他们的面孔，三男两女，手持各式的武器，有点像佣兵，但又觉得不是。
　　即便问话也不回应。
　　只是机械般地走了过来。
　　“救命啊！！”惊呼的声音在附近响起。
　　“放过我吧，爷爷他不能没有我...”
　　“哥哥，你怎么了！？你...”
　　许多话语到这戛然而止，伴随着利刃舞动的声音。
　　库瑞眼睁睁地看着一个孩子被面前这几个人无情地砍倒。
　　这些傀儡一样的人，还能称之为人吗？
　　赤炎驱散了夜间的阴霾，为天空染上了火红之色。
　　亡火...焚天！！！
　　......
　　远方的红霞在闪耀了片刻后，又重归平静。
　　虽然已经全力赶路了，但途中开始不断出现傀儡。
　　这些，全都是依附之灵婕琳莎的手笔。
　　难以想象，她在城里到底给多少人嗑了药。
　　光是腐鼠，就有成千上百的数量，这些怪物如果用来攻城，怕是不费吹灰之力就能拿下暗黑堡垒。
　　这也侧面反映出，原本树**深的皇城，已经被侵蚀的千疮百孔了。
　　为什么偌大的皇城只有一个格蕊丝这一个拿的出手的人？
　　关于这点，艾绝有提到过。
　　最近一段时间，皇城中的高手一个接一个遭受事故。
　　向上请求汇报却又被压了下去。
　　其中，还有格蕊丝情同姐妹的朋友——法圣多莉。
　　所以，这个女人才会变得如此疯狂。
　　每出现一个傀儡，就要浪费他们至少1分钟的时间。
　　更别说是成群结队的了。
　　而且，居民的危险也不能坐视不理。
　　“将军大人，你去救艾尔娜吧。”梓尘忽然停了下来。
　　“那你呢？”艾绝一愣。
　　“我要...制约住这些傀儡，再让他们肆虐下去，无辜的平民会死绝的！”
　　“...对不起，让你一个外人来做这些。”艾绝眼中带着歉意，他加快了脚步“救下娜娜之后，我会尽我所能来阻止这场灾难！”
　　“嗯，拜托你了。”梓尘点点头，目送着艾绝远去。
　　除了傀儡之外，皇城的士兵也开始行动了起来。
　　甚至门卫、佣兵、一些赤手空拳的成年人都站了出来。
　　“...”虽然皇城已经开放了，但这样下去，说不定等玩家到的时候，会变得比花舞城还惨。
　　没办法了...
　　梓尘开始往回跑。
　　3分钟不到，就看到了满街的紫色污秽。
　　简直是精神污染。
　　但是，它们很乖巧地站立不动，只有依附之灵进入攻击范围的时候，才会发起进攻。
　　“赫——蒂！！帮帮我！！”梓尘用尽全力，向着前方呼喊道。
　　回应梓尘的呼唤，最前方的污秽之王发生了异动。
　　果冻一样的身躯变化凝结，最终化成了优美少女的模样。
　　“姑...紫城，出什么事了？”赫蒂看了眼周围的场景，迟疑道“你...没有滥用污秽吧？”
　　“没有，我是为了救人才这么做的，详情待会再跟你说，先让污秽之王救人！”指着周围持续战斗着的傀儡，梓尘急忙道。
第三百零四章：平息

　　变身之后，虽然能一定程度地复刻目标的本领，但很难发挥完全。
　　就好比自己用祈愿——祝福，和艾尔娜用的完全不是一个层次。
　　毕竟不是真正的同一个人，能做到的极限自然也不一样。
　　污秽的血脉也是如此，梓尘最多只能控制污秽之王做宠物基本的操作。
　　但是，想要更进一步，就十分困难了。
　　如果是赫蒂的话，想必可以操控污秽之王到皇城的各个角落，与喝下虹之水的人类或是怪物进行战斗。
　　依附之灵已经不知去向了。
　　大概说明了一下现在的情况，赫蒂点了点头，双手伸直放开，污秽之王们有条不紊地向着外头进发。
　　借此期间，梓尘看了眼之前没注意到的信息。
　　系统提示：ss级任务“伏击妖女”失败，转入第二阶段“皇城动乱”。
　　系统提示：由于你的行动极大幅度地刺激到目标对象，任务将产生严重变化，请注意！
　　系统提示：...
　　一连串的系统提示，任务的第一阶段已经失败了。
　　想想也不可能成功，一堆白金怪，拿头去打。
　　但污秽之王这种bug能力让梓尘成功翻盘，还整出了大幅度刺激对象的效果，看来应付任务的方法不太对。
　　而后面的，则是说明有什么东西即将出现之类的，现在看到也是马后炮了。
　　......
　　布马街。
　　按照之前和艾绝商讨好的，麦达带着十几个实力不错的手下在这里埋伏。
　　时间一分分流逝，什么动静都没出现。
　　反倒是十里街的方向，看到了一道黑光。
　　麦达连忙带着人赶了过去。
　　然而，跑到一半的时候，玉边桥附近出现了漫天红火。
　　就在麦达一度以为妖女会闪现的时候，街道乱了起来。
　　拿着武器的双目无神之人和怪物，无差别地攻击着平民。
　　“殿下，怎么办？”雅兰停住了脚步问道。
　　“先救人！”麦达果断下达了命令。
　　“是！”
　　理想很美好，现实很骨感。手下的人一拥而上都锤不过人家一个。
　　不到1分钟时间，死的死，伤的伤，竟然只剩下了3个人！
　　雅兰退了回来，低头道“殿下，这些人太强了，我们掩护你撤退！”
　　“...”麦达嘴角抽搐，似乎明白了自己总是处于劣势的原因。
　　就在这时，紫色的果冻状物体从远处移动了过来。
　　“雅兰，那是...！？”
　　“我也没见过...殿下，我们快走吧！”雅兰慌了，现在情况本就不妙，再加上一个敌人的话...三十六计，走为上！
　　“不，等等。”麦达摇了摇头，看那东西移动的方向，目标应该不是他们。
　　果然，紫色的不祥之物凝出了粗壮的手臂瞬间穿透敌人。
　　肆虐的腐鼠与傀儡看向了怪物。
　　正所谓，敌人的敌人就是朋友。
　　“雅兰，去帮那东西！”
　　“...”
　　“愣着干嘛呢？快去。”麦达疑惑道。
　　“殿下，我的任务是保护好你！尤蒂哲，你去吧！”
　　“不行，保护殿下这么重要的职责，一个人怎么够！？”被称为尤蒂哲的男人脸色一变，急忙回应道。
　　“刚才打架你可是跑在第一个的！”
　　“...”麦达满头黑线，为什么别人的手下都是忠心耿耿，可以为主人上刀山，下油锅，到了他这就不一样了？？
　　推扯的期间，紫色的怪物孤立无援，很快就被打爆了。
　　然后，在众人惊诧的眼神中，膨胀爆裂成了两份。
　　......
　　在赫蒂的调控指挥下，污秽之王迅速地赶到了皇城的各个地方。
　　在中途就被狙杀的至少有3成。
　　但这完全不是事。
　　倒不如说，敌人杀的越多越好，污秽之王的数量开始以极其恐怖的速度在皇城中传播。
　　它们不惧死亡，疯狂地攻击着魔物与傀儡。
　　即便被卫兵攻击也不会还击。
　　渐渐地，卫兵们决定暂时无视这东西，因为杀死了还会分裂更多。
　　而且，污秽之王并没有主动攻击居民，安分守己，十分乖巧。
　　甚至出现了小孩子与污秽和谐共处的场面。
　　“爸爸，我交了一群新朋友！”小女孩打开家门，高兴道。
　　开门的瞬间，就被父亲一把抱了进来，顺便把门堵住了。
　　“小杏你没事太好了！”
　　“为什么会有事啊？”小杏呆呆地问道。
　　“外面已经被紫色的怪物占领了，千万不能再出去了，知道吗？”
　　“噢！小杏明白了。”小杏点了点头，然后似是疑惑地看了看手中的紫色粘液“可是，家里面也有这种东西啊？”
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　杏爸爸吓的晕了过去。
　　小杏则是无聊地挑逗着污秽之王。
　　“变小狗！”
　　紫色的粘液形成了小狗的形状。
　　“变小猫！”
　　“变小杏！”
　　“变爸爸！”
　　小杏越玩越过瘾。
　　诸如此类的场景还在不断上演。
　　这天晚上，污秽之王成为了全民之友，别称“果冻王”。
　　......
　　骚乱渐渐平息了下来。
　　黑发少女的额头渗出了汗水。
　　“赫蒂，你没事吧？”梓尘担心的问道。
　　“没...没事。”
　　“别勉强自...”梓尘还没说完，赫蒂的身体摇摇晃晃，倒在了地上。
　　“赫蒂！”
　　“唔...”赫蒂捂住了头部，艰难地坐了起来。
　　“对不起...我必须要把它们收回去了，否则再继续增长下去...”
　　“我知道了，你快去休息吧。接下来的事情，交给我就好！”梓尘摸了摸她的头，心疼道。
　　“嗯...那我回去了，你要注意...那个依附之灵还没有死，她往皇宫的方向去了...”
　　唰！！
　　哗啦啦，所有的污秽在刹那间消失殆尽。
　　徒留下打斗的残渣。
　　看来，明天打扫街道的工人应该会很忙碌了。
　　以后不能随便麻烦赫蒂了，对于她而言，这个负担是没有必要的。
　　算了，抛开这些杂念，梓尘打开了相册。
　　之前艾绝拿出地图的时候，他顺便截图备份了一下。
　　抛开重点标记不看，这就是一份普通的皇城地图。
　　皇宫离这里大概有五分之一地图宽度。
　　现在有两个选择。
　　1.和库瑞等人汇合之后打boss。
　　2.冲向皇宫，直取婕琳莎的狗头。
　　“...”如果不用污秽之王的话，感觉自己过去就是送死。
　　还是先汇合吧。
　　也不知道他们怎么样了。
第三百零五章：流氓任务

　　夜晚10点。
　　自任务开始到现在，已经过去了3个小时。
　　如果是有特殊手段的玩家，应该已经赶到皇城了。
　　不过，他们注定不会有什么斩获了。
　　毕竟，绝大部分的敌人已经被污秽之王清理掉了，而剩下的，也就是所谓的收拾残局之类的任务。
　　艾绝、库瑞和艾尔娜都平安无事。
　　污秽之王消失后，他们就朝着十里街赶来，结果不到半小时，两边就相遇到了一起。
　　不知道是不是错觉，总觉得库瑞看自己的眼神不太一样了。
　　“赫小蒂，那个妖女呢？”艾绝看见黑发少女完好无损，松了口气后问道。
　　“她去皇宫了，短时间内我不能再动用污秽之王了...就想着先来找你们会比较好。”梓尘回答道。
　　“皇宫？”虽然对污秽之王这个名字有些在意，但艾绝更在乎妖女的动向。
　　他踩着借力点连续几次跳跃后，跃到了屋顶之上。
　　不到10秒的时间，又跳了下来。
　　“怎么样？”
　　艾绝面色铁青道“皇宫着火了！”
　　“什么！？”
　　......
　　既然说是皇宫，那占地面积绝对不小。
　　总面积有个5平方公里也不过分。
　　那么，皇宫着火是什么概念？
　　黑烟冲天而起，炽热的火光摇曳摆动着，在晚风的吹拂下越烧越旺。
　　“走这里！”艾绝领着三人跑进了一条小道。
　　由于这几天躲猫猫玩多了，艾绝对皇城的地形已经有了比较清晰的认知，因此才能像现在一样从容不迫地领路。
　　“将军大人，皇宫怎么会着火的？”库瑞跑着的同时讶异道。
　　考虑到皇宫具体大小，光要点燃所有区域这点来看，纵火就是个体力活了。
　　“应该是法圣干的，除了她没人能做到这种程度。”艾绝随口答道，同时加快了脚步“库瑞，跟紧我，我们先过去！赫小蒂，娜娜就交给你了！”
　　“啊！？”还没等梓尘回应，艾绝和库瑞猛然加速，消失在了拐角。
　　“...”好家伙，你们这是赶着去投胎啊！
　　回头一看，艾尔娜面色通红，沉重地呼吸着，之前只是在勉强自己跟上。
　　难怪艾绝会这样说。
　　“对不起...梓尘哥哥，我拖后腿了。”
　　“害，多大点事。”梓尘摆了摆手。
　　“墨瑟！！”
　　砰！
　　地面轰然一震，漆黑如墨的巨大甲虫把艾尔娜吓到了。
　　“梓尘哥哥...快跑！”
　　“跑啥啊，上车了！”梓尘爬到了虫背上，伸出了右手。
　　......
　　虽然艾绝和库瑞的移动速度很快，但再快也比不上圣魔甲虫。
　　更何况墨瑟是从地底通行的，直线抵达目标，只花了不到5分钟的时间。
　　艾尔娜一开始还有点害怕，这会已经好奇地在墨瑟身上到处摸索。
　　“到了！”
　　她这才恋恋不舍地停下。
　　上边的泥土已经被挖穿，梓尘先一步爬了出去。
　　拍了拍身上的尘土，她拿出了魔法小灯笼。
　　火光照耀之下，显示出了这附近的摆设。
　　首先映入眼帘的是两个精致的靠背椅。
　　一个半米高的木桌被椅子夹靠着，上头放着几个水晶杯和水壶。
　　另一头，清凉的象牙席在床角的边缘显露，杯子被华丽的蓝色包裹着，从整个布局来看，充满了优雅的气息。
　　可惜地上的小洞破坏了整体的美感。
　　没办法，之后再填坑吧。
　　看起来，火势还没有蔓延到这里，墨瑟直接跑到皇宫里头来了，这儿也不知道是谁的房间。
　　踏，踏，踏。
　　有奔跑的声音。
　　顺着窗户向外看去，只见来来往往的人们提着水桶，或是沙土，以及一些沾湿的布条跑来跑去。
　　有的人衣着华贵，有的人平庸无比，在这一刻，都义无反顾地加入到了灭火大军。
　　现在已经不是计较身份的时候了，再不做点什么，家都要被烧没了！
　　让墨瑟和艾尔娜暂时待机，梓尘撕下了一部分窗帘也跑了出去。
　　这时，一个侍女抓着毛巾狼狈地跑着。
　　好机会！
　　“那个...这位小姐，我想问一下...”梓尘搭话的同时查看了信息，即将说话的话语卡在嘴边。
　　侍女·露塔
　　品级：白金级
　　等级：50
　　说明：皇宫中一名平平无奇的侍女。
　　？你不对劲。
　　平平无奇的侍女，等级50，品级白金？？？这不是此地无银三百两嘛！肯定是嗑过药的人。
　　和傀儡不一样，拥有自己的意识。
　　露塔一愣，看了眼面前的黑发少女。
　　火红色的战袍在这火灾的情况下格外扎眼。
　　宫廷法师团的人？
　　不对，她没有见过这样奇特的女孩。
　　不过，穿着这样的衣服，就代表着她是火焰法师吧！？
　　佣兵也好，冒险者也罢，现在不是讲究规矩的时候。
　　“法师大人，拜托你阻止这场灾难吧！”
　　“额...”召唤师从某种意义上来说也算是法师，毕竟也是主攻魔法嘛！
　　“怎么阻止？”梓尘点了点头，既然话题来了，就顺其自然地发展下去吧。
　　“虽然火势看起来还不大，但凭借人力是无法熄灭的...”
　　“你的意思是...要我把火焰灭了？”
　　不好意思，目前为止，她还没学过正经的魔法，降雨什么的，根本办不到。
　　如果星喵在的话，倒是可以用极地冰封试试。
　　“不...您看那边。”露塔指向了烈火的中心。
　　除了火焰，还是火焰，能看到什么？
　　等等...！
　　仔细一看，红火的正中央，有什么东西在隐隐发光着。
　　结合艾绝直接说过的，这场大火应该是法圣多莉放的。
　　也就是说...“法圣在里面！？”
　　“对！”露塔高兴道“我就知道，您可以看出来的！拜托了，皇宫里有许多重要的人和物，他们不能被大火毁于一旦！”
　　“滴！”
　　系统提示：侍女·露塔向你发布了ss级任务“灭火”，是否接受？
　　“滴！”
　　系统提示：警告！接受任务后将成为法圣的攻击目标，任务失败将导致火势增长30%！
　　“...那啥，我只是路过...”挠了挠头，梓尘若无其事地想往回走。
　　“法师大人！”露塔往前走了几步，抱住了她。
　　“如果您不答应的话...我就只能自己去了。”
　　那你倒是去啊！抱着我干什么！
　　“实不相瞒，多莉大人被邪灵附身了，现在身不由己，如果再这样下去的话...”
　　露塔说着说着，硬抱着梓尘走向了大火。
　　“唔...”
　　靠，挣脱不开！
　　这侍女的力量太高了吧？
　　还是头一回见到这么流氓的任务...
　　梓尘傻眼了，这下连技能都用不出来了。
　　“放开她！”就在这时，屋檐下，金发的小萝莉叉腰怒喝道。
第三百零六章：战法圣

　　太好了，小艾同学，你来的正是时候！
　　就在梓尘疯狂眨眼暗示的时候，侍女愣住了，松开了手臂道“小姐！？”
　　落地的梓尘懵了，感情你们认识啊？
　　“你是...？”艾尔娜微张小嘴，想不起来这么一号人。
　　“...不好意思，认错了。”
　　“...”气氛一度僵住。
　　但是和之前不一样，梓尘已经可以使用技能了。
　　如果侍女再动手，她可以提前闪烁走。
　　火焰持续扩张，空气中的温度节节升高。
　　感觉整个人像泡在开水里一样。
　　露塔放弃了纠缠，转而走向火焰之中。
　　她是认真的。
　　艾尔娜有些不知所措，她求助似的看向梓尘，茫然的大眼睛一闪一闪。
　　“...啊啊我接，我接还不行嘛。”
　　假如侍女说的是实话，那么依附之灵恐怕是附在了法圣的身上。
　　有点奇怪。
　　因为，艾绝之前说过，皇城的高手都已经出事了。
　　而之前婕琳莎也没有放出钻石的怪物来，顶天也就是50级白金了。
　　这是一个不可逾越的上限。
　　可现在呢？法圣并没有死。
　　能被叫做这种称号都不会是什么弱者。
　　比如说剑圣，梓尘就认识两个。
　　其一是癫狂之剑——西欧。
　　其二是爆火剑士——埃玛。
　　从体感来说，梓尘觉得西欧更强一点。尤其是...在喝醉的状态下。
　　咳，跑偏了...分析这么多，她就是想等人齐了再上。
　　不过，如果任由大火蔓延下去，对皇宫带来的损失将是不可估量的。
　　皇城要是凉了的话，那外围的城镇就没有足够的物资抵抗黑暗阵营了。
　　甚至会迎来所有城镇全面沦陷的危机。
　　其他的游戏梓尘还不太相信，沐梦的话，根本不管玩家练度如何，怪物攻城就完事了！
　　所以，找到理由说服自己后，梓尘决定了。
　　“我接受！”
　　露塔愕然，随即感动道“谢谢您，法师大人！”
　　“没事，这是我应该做的。”
　　“滴！”
　　系统提示：接受ss级任务“灭火”成功，侍女·露塔将暂时协助你作战。
　　协助作战！？
　　说起来...这个侍女是保有自我意识的，搞不好比普通的傀儡强一大截，像加尔那样，输出爆炸！
　　“法师大人，我们快走吧，再晚点我们就没机会了！”看梓尘依旧不动，露塔催促道。
　　“别急。”
　　梓尘随口回道，开始了战前准备。
　　首先是...
　　“技能召唤——黑晶之石。”
　　不顾侍女震惊的神色，命令黑晶之石持续发动魔力给予。
　　然后是妮蒂亚、千鳞。
　　召唤完后，再将蓝量恢复到满值。
　　“妮蒂亚，娜娜，跟上我。”
　　“是，主人！”
　　“嗯，我知道了！”
　　黑晶之石就利用召回来移动。
　　“走吧，露塔！”万事俱备，组团打boss了！
　　谁知，艾尔娜忽然停了下来“你...刚才说什么？”
　　“说什么？跟上我？”梓尘不太懂她的意思。
　　“下一句！”
　　“走吧？”
　　“再下一句！”
　　“露...塔？”说出这两个字的时候，侍女莫名地颤动了一下。
　　“对，就是这个！”金发萝莉认真道，同时快步走到了新伙伴的面前。
　　抬头一看，露出了恍然的神情“露塔...真的是你。”
　　“你们认识？”梓尘疑惑道，刚才不是说认错了吗？
　　“不，我们不认识。”侍女果断否决道。
　　“...”艾尔娜欲言又止，眼神飘忽不定，最终还是说道“我也认错人了。”
　　“...”你们搁这耍我呢？
　　“行了行了，有什么话打完法圣再说！事先声明啊，要是遇到什么危险，你们俩自己先跑，不要管我。”
　　“嗯。”艾尔娜和露塔都心不在焉的，也不知道听进去了没。
　　......
　　随着梓尘等人不断接近，周围的温度随之升高。
　　汗水快要打湿战袍了。
　　而几人所到之处，火焰自行分隔出了一条道路。
　　倒不是敌人控制的，因为梓尘手中拿着的，是在奇灵之森得到的东西——火焰之核。
　　按照露塔的提示，她们可以先去圣石阁偷拿火之圣石，从而接近处于烈火中的法圣。
　　据说，圣石阁中藏着各色的奇异石头，其中大部分仅仅只有观赏的作用，但露塔知道，其中的火之圣石拥有着吸收火焰的力量。
　　梓尘下意识地拿出了火焰之核。
　　“原来你已经偷到手了！？”侍女露出了异样的眼神。
　　“这是我自己的好吧！”
　　梓尘吐槽之余明白了，那个所谓的圣石阁，应该也收藏有什么什么之灵的核心。
　　顺带一提，火焰之核是燃烧的泽达纳死后形成的。
　　初始形成的状态是（盛）。
　　而领主之核死后形成的状态是（黯）。
　　现在想想，也许领主的形成，与蝶舞在幻境中制造元素之灵有异曲同工之处。
　　改天等化茧结束问问她好了。
　　在火焰之核的庇护下，四人一兽一石头都没受到攻击。
　　墨瑟体积太大，不适合在这种火焰场地战斗，就没带出来。
　　在高温的影响下，思考变得有些迟钝了。
　　因为不敢走快的缘故，大概走了5分钟左右，驱散的火焰之后，终于出现了敌人的身影。
　　法圣多莉和依附之灵婕琳莎！
　　银灰色的短发，在烈焰之中倒映着红色的火光，闪亮无比。棕色的瞳孔中仿佛有什么在熊熊燃烧，与环境相反，她穿着深蓝色的符文上衣与淡紫色的短裙。
　　这名女子的左手捧着一本书籍，虽说是书，却被银色的锁链缠满，无法打开。表面绽放着与火焰相同的红光，或许这就是类似于法杖的武器了。
　　“又是你...”多莉背后，若有若无的透明灵体恶狠狠道。
　　“邪灵，快离开多莉大人！否则，休怪我剑下无情！”露塔按耐不住地拔出了武器。
　　没错，她也是剑士。
　　身为侍女却会一点剑术，这不是很正常的事情吗？
　　...好吧，这个露塔肯定有问题，指不定是谁安排在皇宫的刺客。
　　不过，至少现在她是友军。
　　“就是我！要是不想再被刺的那么惨，最好现在就乖乖投降，我可以给你个痛快。”梓尘威吓道。
　　“...！”婕琳莎面色一变，显然想起了不好的回忆。
　　“不管你是谁派来的，你这样擅自行动已经逾越了那位大人容忍的底线！告诉你吧...不出3日，那位大人就会发现异常，到时候...我还真是期待，你会落得什么下场呢！嘻嘻嘻嘻～”
　　她似乎认为梓尘本身也跟污秽一样不死不灭了。
　　银发的法圣至此也毫无动作，保持着捧书的姿势站立不动。
第三百零七章：禁咒

　　虽然依附之灵的本意是狐假虎威。
　　但是，这几句话中可以提炼出很多信息。
　　婕琳莎还有个上司，而且会定期和她联系。
　　这么说来，依附之灵是被安插在皇城的棋子，用于将皇城转变为魔物、或者说傀儡之城。
　　虽然表面上没有太大影响，可皇城的高端战力几乎都被控制亦或是处理掉了。
　　随着玩家实力的不断提升，来到皇城的时候应该会发现蛛丝马迹。
　　然后，顺理成章地揭开一切真相，迎来那位上司的攻击。
　　“...”梓尘感觉自己好像做了什么不得了的事情。
　　怪不得，会触发系统修正模式。
　　感情玩家现在的实力还不够啊！
　　开放皇城之后，虽然难度不变，但奖励也是50级以上的层次。
　　换言之，就算是传话之类的任务，都比之前疯狂刷怪来的快！
　　要是有信心的话，还可以尝试刷50+级怪的任务，升级绝对和坐火箭一样迅速。
　　咳咳，总之，希望国服的各位能挺住剧情的地狱式跳跃。
　　“没什么好期待的，反正你也看不到了。”梓尘面色一凛，话说的也差不多了，在这个高温环境待久了操作反而会变得僵硬，最好趁现在解决掉敌人。
　　“...可笑，到了现在还没认清自己的处境吗？？”婕琳莎狰狞道，同时灵体一沉，落入了多莉的身体中。
　　相应的，法圣的眼睛之中依稀能看到依附之灵的模样。
　　左手依旧抱书不动，而右手向着空中一探。
　　湛蓝色的螺旋法阵凭空凝结而出，浮现在右手的前方。
　　也许是忌讳火焰之核的缘故，从法阵中喷涌而出的并非烈焰，而是激荡的水流！
　　水华连珠！
　　与周围的火焰之地形成了巨大的反差，足球大小的水弹连成了一条直线轰击而来。
　　目标是...梓尘！
　　法圣的攻击会有多恐怖？就算自身魔抗不错，也绝对扛不住这种招数！
　　闪烁！
　　虽然本体没有闪烁技能，但元素之角可以储存法系技能，只是这么做的代价就是要耗费特技值。
　　得省着点用了。
　　闪烁偏移了10码的方位，梓尘不敢位移太远，否则火焰之核远离队友的话，她们一瞬间就会被烈火吞没。
　　“小心！”还没调整移动后的视野，艾尔娜的惊呼声已经传入耳中。
　　不仅如此，身后还有密集的水流喷射之声。
　　下意识地转头看向敌人。
　　只见多莉挪动着右手，蓝色的法阵跟随手掌一起变化方向。
　　水弹并没有中止行动。
　　现在的情况，就相当于boss拿着一根加粗版的水管轰击着梓尘，而她不能被击中一下！
　　头皮发麻...这看起来还只是个小技能啊！居然能持续攻击的吗？？
　　就算这样，元素之角的特技也是有使用间隔的。
　　怎么办？变身位移躲吗？
　　迟疑的同时，梓尘的身体自然地向前跑动。
　　“跑不掉的...”虽然是被附身状态，但法圣的语气非常平淡，和婕琳莎那副大惊小怪的样子不太一样。
　　水珠开始逆时针旋转，照这样下去，被击中只是时间问题。
　　“祈愿——寒霜！”
　　艾尔娜没有干看着，发动了招牌的减速技能。
　　在火焰之核庇佑的领域内，霜雪飘飘落下，停留在了银发女子的身上，为其沾染了一层淡蓝色。
　　而后，她左手中，被锁链缠满的书籍突然绽放出了红光！
　　淡蓝色的减速状态瞬间消失，甚至连寒霜本身的技能效果都停止了。
　　“祈愿——藤蔓！”
　　枝条在放出的一瞬间，就被高温的环境摩擦出火花，第一时间自燃了起来。
　　“怎么会...”艾尔娜有些沮丧，连续两个技能都被轻易地化解了。
　　“多莉大人，清醒过来吧！”侍女如此大喊着，发动了冲锋。
　　她的动作有了效果，水华连珠被多莉强行掐断，梓尘得以获救。
　　不过，取而代之的是，法圣挥动右手向外一扇！
　　抗拒之环！
　　白色的圆环向外伸展，拦在了露塔冲锋的路径之上。
　　砰！！
　　-70763
　　“噗！！”鲜血在半空洒落，露塔的身躯倒飞而出，血量只剩下五分之四了！
　　“卧槽！”梓尘看着空中冒出的五位数伤害吓了一跳。
　　这还没完，法圣眉头一皱，感受到了身后的异常。
　　“魔力结界——展开。”
　　搓！！
　　妮蒂亚的魔枪轰击在结界上，只打掉了2%的韧性值。
　　“...”这还打什么！？
　　法圣随手一下就是几万伤害，而她们反击还破不了盾。
　　这还是梓尘第一次对上完全状态的钻石级强者。
　　看不到任何胜机。
　　魔法盾是有cd的，魔法结界应该也是同理。
　　如果不能在冷却时间内爆发破盾，法师就会重新起盾。
　　这也是中后期法师的恶心之处。
　　如果将技能集中，是有打破结界的可能性，但是...法圣并不会放任她们行动。
　　抗拒之环是官方放出的50级法师技能，用于反制近身的战士。
　　伤害倍率只有120%，主要效果为击退，是为数不多的可以打断冲锋的技能。
　　可是，即便是这么低的倍率，也能一下打掉露塔7w血。
　　要是被攻击性技能命中...
　　除了露塔和黑晶之石，在场的任何一人都抵挡不住。
　　梓尘终于明白星痕的重要性了。
　　如果没有星痕事先打破污秽领主的魔法盾，赤红原早就完蛋了。
　　“娜娜，露塔，打不了，我们走！”梓尘果断道。
　　虽然她想留下来殿后，但没有火焰之核的话，她们是无法逃掉的！
　　“对不起...是我太没用了。”艾尔娜低下了头。
　　“跟你没关系，法圣的实力远远超出了我的想象。”梓尘说着，调离了方向，准备撤退。
　　露塔狼狈地站了起来，沉默了片刻后，毅然道“法师大人，小姐，你们先走吧。我要...解救多莉大人。”
　　“露塔！？”艾尔娜露出了紧张的神色，焦急道“我好不容易才见到你...你为什么要做这种傻事？我们先走，等哥哥和库瑞来了...到时候一定能解决问题的！”
　　“艾绝大人...还有库瑞吗？真是...令人怀念。”侍女笑了，从胸口中取出了一个火红色的石头。
　　梓尘呆住了。
　　那是...火焰之核！？不，只是比较像，应该是类似的东西，就像绯炎之核一样。
　　不对啊，侍女为什么会有这种东西！？
　　难道说，她之前就已经偷到手了吗？
　　梓尘想起来了，刚才拒绝任务时，露塔独自深入火焰的场景。
　　“小姐，其实在芸水城的时候，下毒是我自愿的。”
　　“什...么？”艾尔娜难以置信道。
　　“事到如今，也没什么好隐瞒的了，我嫉妒你的美貌、知识，嫉妒他们总是围在你身边，乔兹和库瑞就像跟屁虫一样天天讨好你...所以，机会来了，我动手了，就是这么简单。”
　　“不是那样的...不是...”艾尔娜有些凌乱，小手揪住了衣领不知道怎么回答。
　　“呵呵，现在想想，当年的我真是太幼稚了。小姐你还是和以前一样...一点都没有变。”露塔似是自嘲地笑了笑，转身面向了法圣。
　　Boss掉线了吗？
　　当然不是。
　　她们谈话的期间，是暗黑人偶·妮蒂亚和黑晶之石在争取时间。
　　梓尘用黑暗封印暂且固定住了法圣。
　　这招的命中率和控制效果非常强，几乎发挥出了一半的效果，也就是控制2.5s。
　　技能召唤比契约召唤好的地方，就在于不会掉级，也不用练级。
　　用来掩护也不会太心疼，反正冷却时间就3分钟。
　　“露塔，告诉我你的解救方法是什么！如果可行我就留下来帮你！”梓尘低喝道。
　　既然这个侍女敢独自一人留下来，那肯定是有什么把握。
　　“我也不太确定...，但是，刚才多莉大人发动攻击的时候，我感受到了她的意志。”
　　“什么意思？”
　　“多莉大人的意识还在！！我们要帮助她把邪灵赶出去！”
　　“...老姐，说人话。”梓尘满头黑线，所以说，要怎么操作？
　　“拖时间。”露塔目光坚定，说明道“邪灵并不能完全操控多莉大人，用出的招数越强大，她就越难维持现在的状态！”
　　真的假的。
　　“滴！”
　　系统提示：ss级任务“灭火”发生转变，距离法圣·多莉恢复自身意识还有3600秒。
　　撑一小时！？能不能撑住姑且不论，大火都能烧遍整个皇宫了。
　　“滴！”
　　系统提示：法圣·多莉每一次的行动都将降低**控时长，基础攻击一次10秒，辅助类魔法一次30秒，高阶魔法一次60秒，禁咒一次10分钟。请玩家诱导法圣进行攻击，在大火烧至整个皇宫前帮助法圣恢复意识。
　　“...”该怎么说，是够有人性化的，还有这种操作？
　　换算一下，只要360次普攻...360次也太多了吧！
　　如果只是拖延时间的话，倒是有希望。
　　“娜娜，这块石头给你，你先跑吧。带库瑞和艾绝来这里！”梓尘拿出了火焰之核，正要交给艾尔娜。
　　然而，她却摇了摇头“我要留下来和你们一起！”
　　“...”梓尘先是不解，随即恍然大悟，那个侍女好像小时候和艾尔娜有一腿的样子，难怪！
　　小艾同学是不肯抛弃老相好吧？
　　“留下也行，关键时刻得听我的。”梓尘强调道。
　　“嗯！”
　　......
　　战法圣，第二轮。
　　首先，有魔法结界在，意味着压制效果是不起作用的。
　　其次，常规的控制会被那本缠着锁链的魔法书解除。
　　不过...最终目的是拖时间，倒不用像之前那样急着攻击。
　　冷静...冷静，要看清楚她的攻击目标是谁，再做出行动。
　　在脱离控制后，多莉的右手第一时间移动了。
　　略过了梓尘、艾尔娜，目标是...黑晶之石！
　　一定是黑暗封印控制的时间太久，仇恨目标转移了！
　　不同于水华连珠前探的动作，多莉的食指轻轻往下一划。
　　什么反应都没有。
　　不，不对。倒计时确确实实地减少了60秒。
　　那是什么情况？
　　抱着诧异的心情，梓尘看向了黑晶之石。
　　这一看不得了，水桶般粗细的天雷轰然落下，降临在了石柱上！！
　　-169844
　　20w的血量瞬间没了大半。
　　看了眼战斗信息，这招叫凄雷。
　　是延迟型的攻击魔法，还好是黑晶之石被劈中，要是其他人的话...后果不堪设想。
　　“呼...”深吸一口气，梓尘又转回了目光。
　　水华连珠、凄雷的起手式已经记住了，仅仅是躲避的话，倒没有想象中那么困难。
　　妮蒂亚没有放过这个机会，抓着魔枪猛然一扫！
　　结界的韧性又掉了4%。
　　她并没有灰心，而是游走在结界旁边寻找攻击角度。
　　突然，抱着梓尘左手的磐岩兽有了动静。
　　“怎么了？”
　　千鳞没有说话，将身体向前展开。
　　梓尘顺着它的方向往前走。
　　咚！
　　撞在了结界之上。
　　“唔...好疼，千鳞你到底想做什么...”揉了揉额头，结界传来了反震的力量，差点没把梓尘撞倒。
　　“法师大人，这个有效果，请继续！”是露塔的声音。
　　什么意思？仔细一看，多莉朝着她这走了一步，紧接着锁链之书驱散了控制效果，法圣又停了下来。
　　是磐岩兽的嘲讽技能！
　　没想到这招也能隔着结界起效果。
　　更重要的是，刚才驱散嘲讽的时候，倒计时又削减了30s！
　　这意味着什么？只要控制住她一次，就能骗到一次辅助魔法的释放！
　　两次控制就顶一次高阶魔法了！
　　血赚有没有！
　　就这样，梓尘开始研究起了法圣僵硬的攻击模式。
　　由于千鳞的嘲讽和依附之灵本身仇恨的缘故，法圣几乎全程瞄准着她。
　　水华连珠前摇慢，持续长，但是，近身绕圈就能解决这个问题。
　　当然，其他人得提前离开射程范围，由露塔拿着火石头保护她们，只有妮蒂亚坚持要跟着主人转圈圈。
　　凄雷的前摇很短，不过...保持移动的状态下，就不会被打中。
　　高阶魔法暂时只有这两招，或许别的招数婕琳莎还用不出来。
　　值得一提的是，妮蒂亚全程输出不断，趁着嘲讽的那一刻破坏了结界。
　　冲锋、鞭挞、黑暗封印...乱七八糟的控制轮番上阵，骗到了好几分钟的清醒时间。
　　渐渐地，在持续的战斗下，倒计时从3600s，硬生生被拖到了1800s。
　　为什么没有群体技能？
　　也许这个持续的火焰环境就是，然而因为火焰之核的缘故，最具威胁的aoe成为了摆设。
　　偶尔会有操作失误的情况，好在艾尔娜和妮蒂亚随时看着，一个用祈愿——烈火抵挡片刻，而暗黑人偶趁机拉走。
　　露塔负责输出，以及保护艾尔娜脱离水华连珠的攻击范围。
　　黑晶之石持续供给hp与mp，关键时刻使用黑暗封印打断技能。
　　在这个过程中黑晶之石挂掉了一次，马上又被梓尘召唤了出来。
　　1200s。
　　依附之灵意识到了不对劲。
　　她明白，自己能控制的效果越来弱了。
　　明明解决掉任何一个，都会导致现有的状况发生改变，不知怎的，她就是想要攻击那块土黄色的石头。
　　只能...用那个了，把这些烦人的人类，以及拥有污秽和暗影的家伙一起收拾掉！
　　“禁咒·缚锁光”
　　600s。
　　多莉的巧手剧烈颤抖着。
　　还敢违抗！
　　婕琳莎在心中怒吼着，这可由不得你！
　　白色的极光短暂压过了红火，仿佛迎来了天明。
第三百零八章：决绝

　　“滴！”
　　系统提示：警告！法圣·多莉即将释放禁咒，在技能未完成期间免疫所有常规控制，请立刻逃离！
　　和埃玛释放传说剑技时一样，禁咒释放前系统会先行警告。
　　“跑——！！！”
　　没有任何犹豫地，梓尘拼尽全力喊出了这个字，同时发动了闪烁。
　　露塔首先反应过来，一手抱过艾尔娜娇小的身体向外跑去。
　　原本被锁链缠满的厚重书籍解开了束缚。
　　相对的，脱离的银色链子升向高空，伴随着极光向外绽放。
　　哗哗。
　　那本书无风自动，快速地翻页起来。
　　距离技能发动还有几秒的反应时间，在此期间，要尽可能远离法圣！
　　然而，在光芒的照耀下，覆盖范围内的所有生命单位，毫无征兆的被锁链捆住。
　　“滴”
　　系统提示：你已被“光之锁”缠绕，无法进行移动，持续10秒。
　　10秒！？
　　开什么玩笑！
　　耀眼到极致的禁咒就要发动了啊！
　　不仅是她，前方的露塔和艾尔娜也没有幸免，被光之锁封住了身体。
　　普攻以及技能可以正常发动，但是脚步却无法抬动。
　　是和顿足类似的效果。
　　但是...在这种时刻出现就显得非常致命了！
　　闪烁只存了2个，现在已经彻底用完。
　　换言之，位移逃离的作战也不可能成功，更何况艾尔娜还在这里。
　　“...”没办法，只能尝试打断了。
　　话虽如此，闪烁之后的鞭挞已经够不着法圣了。
　　根据警告的信息，禁咒启动期间能免疫常规控制。
　　也许，黑暗封印能起效。
　　抱着这样的想法，梓尘转身一看...黑晶之石被光之锁缠住，头顶冒出了一连串白色的夸张数字，
　　-25000
　　-25000
　　-25000
　　...
　　然后，还没来得及释放封印就耗尽了血量消失。
　　对于黑晶之石而言，这种白光就是致命的毒药。
　　好在，妮蒂亚没出现这种情况。
　　她并没有逃走，即便被光之锁封住了脚步也毫无惧色。
　　直视着多莉棕色的眸子，仿佛能直接看穿里面的灵魂。
　　那是依附之灵，婕琳莎的样子。
　　“主人，给我力量。”手持魔枪，暗黑人偶神色平静，语气毫无起伏道。
　　梓尘一愣，你想干嘛？
　　妮蒂亚的技能都偏向输出类，是没有控制效果的。
　　“给我力量。”
　　她淡淡地重复着。
　　“...”算了，给就给吧，看她的样子也许是想到了什么办法。
　　首先是魔化暗影，鞭挞的攻击范围够不着她，刚才闪烁太远了。
　　妮蒂亚的上半身被阴影笼罩。
　　“还不够。”
　　还不够？难道说...梓尘想起来了，妮蒂亚的必杀技。
　　魔枪之血，是暗黑人偶唯一的必杀。
　　也许是虚黑之召的职业特性，黑晶之石和暗黑人偶的大招都被设计为自残型的。
　　没错，和黑晶之潮一样，魔枪之血发动后，妮蒂亚的所有血量都会耗尽，发动垂死一击。
　　一旦以这种方式死亡，技能召唤就会进入长达12小时的cd状态。
　　“你没问题吗？”梓尘有点犹豫，妮蒂亚虽然属于召唤兽，表现出来却和正常的npc无异。
　　如果是黑晶之石就没什么好犹豫的，自爆就完事了！可惜它已经挂了，只能先抛却这种想法。
　　她摇了摇头，坚决道“请给我力量！”
　　“娜娜！”梓尘看向艾尔娜。
　　金发萝莉十分配合地发动了buff二连。
　　祈愿——祝福！
　　祈愿——灵心！
　　“还不够。”
　　这还不够！？看着即将爆发开来的禁咒，梓尘咬了咬牙。
　　变幻！
　　雄壮的疾影之狼登场！
　　带着沉重的锁链，白狼发动了闪电奔袭！
　　技能带动身体进行位移，来到了妮蒂亚的身边。
　　“嗷呜——！”
　　先用战吼叠加物攻，然后在众人惊诧的目光注视下又变回了赫小蒂。
　　魔力长鞭挥舞而出，打在了暗黑人偶淡黄色的长袜上——鞭挞！
　　-1
　　暗影覆盖住了妮蒂亚脸上的红晕。
　　“谢谢主人，我不会让你失望的。”
　　咣！
　　说时迟，那时快。战枪少女带着视死如归的眼神，将武器的尖端对准了自己的心口，
　　猛然一刺！！
　　-99999
　　10w的血量瞬间被魔枪吸干。
　　血色的光芒缭绕在长枪之上。
　　“你要做什么！？”梓尘心神一颤，虽然她多少有心理准备，但还是被这种恐怖的自残行为吓到了。
　　再看人偶少女，面色苍白，几乎要昏阙过去了！
　　“主人...妮蒂亚的血液是引动魔枪潜在威力的必需品...交给我吧！”
　　“够了...!这个禁咒我另外想办法破解，你把这个技能解除掉！”
　　梓尘后悔了，她没有想到魔枪之血居然是靠吸干自身血液发动的。哪怕妮蒂亚只是人偶，只是一个宠物...
　　可是，妮蒂亚的动作没有因此停下。
　　魔枪牵引着人偶的身体向前冲刺。
　　哧——
　　重新生成的魔力结界将攻击拦在了外面。
　　不可能拦住。
　　集合了5重buff外加妮蒂亚全部血量的必杀，怎么会被一个结界拦下？
　　100％的韧性在接触的刹那被清空。
　　接下来的目标是...
　　法圣·多莉！
　　多莉不自然地瞪大双目，瞳孔中倒映出了妮蒂亚一往无前的进击姿态，以及依附之灵充满恐惧的表情。
　　婕琳莎慌了。
　　附身目标受到攻击时，本体也会承受相同的伤害。
　　所以，稳妥起见，她选择了实力前列，自保最强的法圣。
　　即便大半技能都因为强行附身而无法使用，法圣本身强大的实力也足以应付各种意外，这是她的最终底牌。
　　不过，看着逐渐逼近的血枪，依附之灵淡定不了了。
　　禁咒启动期间免疫常规控制，反过来说，也无法主动停止。
　　血色的凶光就如同夺命的死神一般接近。
　　噗——！！！
　　魔枪之血。
　　-372280
　　-372280
　　多莉娇弱的身躯内，同时飘出了两个惊人的伤害数字。
　　法圣的胸口被奄奄一息的妮蒂亚完全贯穿，血流不止。
　　0s。
　　500+的倒计时瞬间归0，多莉的眼神恢复了清明，婕琳莎带着残血的状态悠悠飘出。
　　嗖，嗖，嗖。
　　有什么东西接近了。
　　“谢谢你。”银发的法圣捧起了妮蒂亚的脸颊，露出了微笑。
　　至于禁咒？被她改变了范围，轰击在了皇城之外。
　　梓尘却是说不出的难受。
　　因为，妮蒂亚的身体正在慢慢淡化，双脚已经彻底化作白光不见。
　　嗖，嗖，嗖。
　　是谁来了！？
　　光之锁在禁咒成功启动的那一刻消失不见，梓尘得以转身。
　　匆匆一瞥间。
　　荆棘之刃·格蕊丝气势如虹地飞奔此地。
　　然后，看见了妮蒂亚的杰作——法圣多莉胸口的血花。
　　“可恶！！！你这混蛋！！！”
　　唰！
　　-246734
　　魔化暗影和狂暴以及虚弱让这简单的一刀伤害成倍增加。
　　本就是风中残烛的战枪少女根本抵挡不住这等冲击，被彻底斩灭。
　　妮蒂亚凄凉的死状被刻印在了脑海之中。
　　“...”心肺骤停。
　　就在这时，库瑞和艾绝姗姗来迟。
　　“你们没事吧...？”虽然他们两人都带着大小不一的伤口，却还是先问道。
　　“多莉！？你还能撑住吗？”格蕊丝担忧道，正要扶住她虚弱的身体。
　　“咕。”艰难地咽下了口水，梓尘缓步走到了荆棘之刃的背后。
　　今天...你和我，只能活一个。
　　唰！
　　魔力之剑当头斩下。
第三百零九章：至死方休

　　-5845
　　-2520
　　或许是多莉身受重伤的缘故，格蕊丝并未察觉到身后的攻击。
　　虽然不知道荆棘之刃的具体等级，但梓尘琢磨着怎么也得有60。
　　否则，伤害不会只有这么低。
　　魔剑术是物魔混合的双攻面板伤害，外加罪环的最大生命值攻击。
　　在艾尔娜的祝福下，也只打了不到1w点的血。
　　二段触发的魔力冲击更是跟挠痒痒一样。
　　“...”梓尘意识到了一个事实。
　　她和露塔加上艾尔娜，竭尽全力都只有被法圣吊打的份。
　　如果不是婕琳莎这个菜鸡代打，不出三个回合，多莉就能把她们全秒了。
　　那么，格蕊丝又如何呢？
　　答案已经很明了了。
　　赢不了。
　　哪怕是加上艾绝和库瑞也一样。
　　要用钻石对付钻石。
　　荆棘之刃缓缓转过了面庞，站了起来。
　　她的脸上依稀带着泪痕，那是看到好友依旧幸存的喜悦，以及对多莉重伤之躯的担忧。
　　除此之外，就是...无尽的杀气。
　　妮蒂亚毫无疑问是和面前这帮人一伙的。
　　他们...无论是哪一个，都要为自己的行为付出代价！
　　扯。
　　就在这时，虚弱的多莉抓住了格蕊丝的右臂“真凶...不是他们。”
　　原本光芒大盛的锁链之书黯淡无光，静静地躺在法圣的怀里。
　　多莉抬头看向了天空。
　　格蕊丝犹豫了一下，也朝着空中看去。
　　幽光一闪。
　　再一眨眼，什么都没有，静的出奇。
　　哧！
　　在大火不知何时灭掉的现在，周围无论有什么声响都会被无限放大。
　　她立刻回头。
　　魔力之剑刺入了魔枪捅出的血洞里，横向一斩！
　　法圣的血量瞬间见底，失去了生命。
　　多莉连话都说不出一声，就彻底告别了这个世界。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　......
　　在梓尘的视角中。
　　魔剑术刮痧的伤害让自己清醒了过来。
　　现在还不是意气用事的时候，荆棘之刃的态度，决定着艾绝等人的生死。
　　“真凶...不是他们。”
　　好在，法圣是明事理的人，立即出声辩护。
　　依附之灵漂浮在半空中，还没有跑远。
　　至少，要先把这个烦人的家伙收拾掉。
　　然而，就在梓尘准备动手的时候，听见了震慑心神的尖叫声。
　　什么情况！？
　　格蕊丝眼中的血丝仿佛都要炸裂出来，脸上带着绝望。
　　“咯哈哈哈哈！！”依附之灵在空中狂笑不止。
　　“污秽和暗影的拥有者，你别得意的太早了！准备接受我送你的大礼吧！！”笑着笑着，她继续向远处逃亡。
　　靠，法圣都没了你还敢这么嚣张！？是不是之前没挨够打？
　　梓尘连忙抬动脚步，想要跟上。
　　“赫小蒂，小心！！”库瑞和艾绝的声音一左一右响起。
　　下一刻，两个坚毅的背影站在了面前。
　　铿！！
　　刀刃与剑锋相扣，迸发出了耀眼的火花。
　　亡火剑还好，艾绝拿着的武器根本顶不住这种强度的交锋，肉眼可见的开始崩坏。
　　“库瑞！”眼看就要支撑不住，艾绝连忙喊道。
　　“明白！”副官大人非常配合地发动力量，似乎在之前的战斗中已经累积了不少经验。
　　一齐发力之下，两人勉强弹开了格蕊丝的武器。
　　不过，他们的血量都只剩下不到一半了。
　　这是之前对战荆棘之刃所受的伤。
　　“格蕊丝，住手！”就算是多莉用尽全力的呼唤，也不能使她停下。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！荆棘之刃·格蕊丝发动狂暴技“至死方休”，所有攻击力提高100%，移动速度提升50%，防御力降低30%，对选定目标发起攻击时必定触发暴击，期间无法使用任何技能，持续600秒。
　　系统提示：警告！你已被狂暴技“至死方休”选中，请立即逃离荆棘之刃·格蕊丝的攻击范围！
　　梓尘嘴角抽搐，这就是内战幻神吗？
　　提升100%是什么概念？格蕊丝一记平砍能打库瑞3w+血。
　　换言之，就算是普通状态下，梓尘也没法接住她一次攻击。
　　这么说...那就是没提升咯？
　　毕竟12w是秒杀，3w也是秒杀，没差不是？
　　梓尘都有点佩服现在还能这么乐观的自己了。
　　分析一下现在的战况吧。
　　婕琳莎已经跑了，可能是跑掉，又或是再去搞事。
　　梓尘现在没有追杀她的余力，因为，面前有个更加夸张的存在。
　　开启了至死方休的荆棘之刃，攻击力已经有了爆炸性的增长。
　　而己方的阵容呢？
　　妮蒂亚12小时内召唤不了，黑晶之石还有2分钟才能召唤。
　　只有千鳞瑟瑟发抖地抱着梓尘的左手，它看起来害怕极了。
　　另外，艾绝、库瑞、艾尔娜都会帮忙，但这不是他们能解决的问题。
　　露塔的话，还不明白她的立场，因为从多莉大人这个称呼来看，八成荆棘之刃也是她的上司。
　　而法圣和格蕊丝的关系，类似于闺密，甚至有点百合的迹象。
　　姑且还是把她排除在外吧，多莉能不反来锤自己，梓尘就谢天谢地了。
　　当然，有跑这个选项，不过至死方休那50%的移速加成可不是开玩笑的。
　　必须上了。
　　这个荆棘之刃已经给她带来了好几次麻烦，更别说，妮蒂亚还遭受了那样的惨状。
　　凭什么，她要被单方面地误解和攻击？
　　想到这，梓尘下定了决心。“各位，拜托你们了！”
　　“哼，没想到你还会说这种客气话。”艾绝冷哼一声，拦在了荆棘之刃的前面。
　　“赫小蒂，你...算了，先对付这个疯女人吧。”库瑞本想问些什么，又摇了摇头。
　　“法师大人...格蕊丝大人一旦使用那招之后，就再也无法沟通了，在这期间，我会保护好你。”意外的是，露塔也站在了她这边。
　　“还有我还有我！”艾尔娜举起了小手。
　　很好，现在是5打1了！芸水全家桶，出击！
　　艾绝绕到了荆棘之刃的背后，格蕊丝对他视若无睹，只是死死盯着梓尘，恨不得将其千刀万剐。
　　库瑞和露塔一左一右，三人形成了掎角之势包围了格蕊丝。
　　敌人动了。
　　在包围圈收缩的前一刻，她瞄准了侍女，挥舞着手中的大刀，轻而易举地向上一挑！
　　-24875
　　即便在防御状态下，露塔也依然被恐怖的力量震飞。
　　一个照面，就突破了包围。
　　虽然露塔的等级是三人中最高的，但嗑药得来的实力实际上还要弱于库瑞和艾绝。
　　格蕊丝一眼就判断了出来，造就了现在的结果。
　　凶狠的野兽撕破了包围圈，来到了梓尘的面前，挥下利爪。
　　梓尘被她那狰狞的表情吓到，反应慢了半拍，来不及了！！
　　“...”
　　没有任何痛感。
　　难以言喻的感觉，身体自行向右撤了半步。
　　“你怎么一天到晚都在和这么强的家伙打架啊！”心里的另一个意识无奈地吐槽道。
第三百一十章：这招我在书里见过

　　“我也没办法啊！我就是在普普通通的做任务而已，谁知道能莫名其妙地牵扯出来这么多东西。”梓尘心累道。
　　本来只是担心艾尔娜的安危想来皇城看看的。
　　然后...然后为什么就和皇城的高端战力打起来了？
　　比起这个，梓尘暂时交出了身体的控制权，以便[繁星]能更加顺利地操控。
　　格蕊丝的利刃斩出了miss。
　　没有错过这个机会，艾绝果断发动了冲锋。
　　铿！！
　　-7982
　　虽然智商情商不怎么样，反应却是一等一的快，追杀库瑞的时候就曾混到了圣魔甲虫的背上。
　　只见荆棘之刃顺着之前下劈的力道，将刀刃挽出了一个倒V形状，与艾绝的剑刃碰撞在一起。
　　付出一点血量的代价，就让艾绝的巨剑节节崩碎，失去了武器。
　　“将军大人，让我来！”库瑞低喝一声，接下了格蕊丝的武器。
　　闪耀的红光在亡火剑上发作，是盛火刃！
　　不过，敌人的武器完全没有受到影响，这把刀或许拥有抵抗的效果。
　　即便中途换人，格蕊丝的力量依旧是压倒性的，僵持瞬间被打破，库瑞的虎口溢出鲜血，快要喘不过气来。
　　艾尔娜见此，心中焦急不已。
　　“祈愿——寒霜！”清脆悦耳的萝莉音咏诵道。
　　继火焰被扑灭之后，空中又迎来了霜花。
　　拜此所赐，格蕊丝的身体沾染上了一层淡蓝色，明显慢了下来。
　　发现这招有效后，金发萝莉果断追击“祈愿——泥泞！”
　　配合着霜雪的减速效果，焦黑的地板化作了一汪泥塘，敌人矫健有力的双腿沉陷在了其中。
　　格蕊丝试图移动，却越陷越深。
　　对哦，至死方休发动后，是无法使用技能的，也就是说，只要控制技能起效果，就可以轻而易举地应付这个疯女人！
　　然而，令梓尘意外的是，库瑞和艾绝的脸色都十分难看。
　　“娜娜（小姐），快跑！”艾绝和库瑞同一时间惊呼道。
　　梓尘和[繁星]先是疑惑，随后明白了过来。
　　那把刀，和法圣的那本书一样，会给主人解控！！
　　随着刀身的白色光芒闪过，寒霜和泥泞被反制消除，而格蕊丝就如同脱缰的野马一样狂奔了出去。
　　艾尔娜惊慌的神情凝固在脸上。
　　仇恨转移了！？
　　好在，露塔发动了冲锋先一步赶到。
　　但这并不意味着安全了。
　　两人一同被强大的力道轰出去。
　　-46519
　　-10332
　　露塔的血量还有三分之二左右，艾尔娜却不容乐观。
　　祈愿者虽然是以体力见长，可她现在的实力只有黄金，差距了整整两个品阶，再挨上一下，必然会死。
　　这时，[繁星]控制着赫小蒂赶来救场。
　　鞭挞！
　　魔力凝结成了长鞭，顺着格蕊丝的身体环环绑上...
　　Miss！
　　闪避跳出的刹那，鞭子化作碎屑消散。
　　确实有击中的手感，那么，应该是属性造成的闪避效果。
　　这一击起到了作用，荆棘之刃转眼就放弃了露塔和艾尔娜，向着锁定的目标而去。
　　“呼...”[繁星]苦笑着，另一个自己还真是惹上了一个不得了的敌人。
　　动作、反应、攻击力都无可挑剔，不用任何技能就让5人陷入困境。
　　可以的话，她想用自己的身体或是梓尘的身体来作战。
　　虽然变身后拥有相应角色的本领，但[繁星]的手感会有差异。
　　就是那么回事，和玩游戏时选择不同角色会有不同感觉一样，赫小蒂这个角色还没有上手。
　　可惜，现在没有适应的时间了，[繁星]抓着魔力之剑想要格挡住敌人的攻击。
　　“喂喂！繁星，不能挡！”梓尘吓了一跳，把至死方休的效果说了出来。
　　攻击目标时必定暴击，只有完美格挡才能0伤挡下。
　　别想着完美格挡就行了，那是建立在力量值没被碾压的情况下才有可能达成的技巧。
　　“这么重要的事你早点说啊！”[繁星]差点没把剑丢掉，狼狈地朝着左前方的地面进行翻滚。
　　Miss。
　　荆棘之刃的攻击又一次落空。
　　她还欲追击，却被库瑞迎了上去。
　　赫小蒂借机起身。
　　艾绝的武器已经碎裂，赤手空拳的战力大幅下降，露塔保持着一定的距离，可以随时驰援。
　　艾尔娜不敢随便使用控制了，如果引起目标转变的话，很可能会拖累大家。
　　没有浪费库瑞争取的时间，[繁星]发动了特技，元素之角——风暴领域！
　　-5520
　　-5316
　　-4996
　　...
　　盘旋的风刃持续切割着格蕊丝，但她丝毫不惧，一步一个脚印走出。
　　单凭风暴领域的切割还不足以形成压制效果，而且这招是范围杀伤，一旦离开，那后续的攻击也就只能打在空气上面了。
　　库瑞神色一凛，亡火剑朝天一引，
　　天流崩！
　　-49776
　　早在艾尔娜受伤的那一刻，他就进入了无双之境的状态。
　　天塌的压力让荆棘之刃的背部猛然弯下一截，她浑身颤抖着，一步，又一步。
　　“够了...够了！”多莉看着两方血拼的场景，终于忍不住哭喊。
　　她想要插手，却无能为力。
　　尽管法圣是宫廷法师中最强的存在，多莉先是被依附之灵囚禁了3天3夜，在这期间不曾吃过东西，忍饥挨饿。
　　之后又被强行附身释放禁咒，魔力接近亏空，头晕目眩。
　　最后，承受了暗黑人偶的必杀一枪，顶着随时会晕过去的身体，观看毫无必要的战斗。
　　她已经快死了，各种意义上。
　　“...”众人有些动容，但动作不可能停下，至死方休持续整整10分钟，他们要挺过这段时间，或是...杀了格蕊丝。
　　艾绝紧握着拳头，想起了这些天的种种，真正的妖女已经逃之夭夭，那今晚的一切必然会落到娜娜的头上。
　　就算赢了这场战斗也没有任何意义。
　　“嘶...”倒吸一口凉气，艾绝不敢再想之后的事情，突然，脑海中闪过一丝灵光！
　　“赫小蒂，库瑞，露塔。你们一起上，我有办法了！”
　　“...”[繁星]和露塔选择相信他的话，走上前去。
　　库瑞则是懵了“露塔！？你是露塔？”
　　“别管那些了，你小子给我认真点！”艾绝怒骂道。
　　“...是！将军大人。”
　　“听好了！这招我也只是在书里见过，能不能用出来还得看你们自己...”
　　“这不是坑嘛！”梓尘忍不住夺回控制权吐槽道。
　　“少废话！你们的战斗方式我都看过了，接下来按我说的顺序攻击！库瑞！”
　　“是！”
　　“别回了，听到就行！”
　　“是！”
　　“...”艾绝有些残念。
　　库瑞嘴上应答的同时，脚步闪动，自下向上打出了一记挑击！
　　铿！！
　　-4554
　　不出意料地被格蕊丝挡了下来，即便处于风暴领域之中，也还游刃有余。
　　“露塔！库瑞下！”
　　侍女的反应没有库瑞那么快，但也差不了多少，副官大人干脆地放弃了攻势，向右一退。
　　而露塔看准空隙砍了上去。
　　铿！
　　-5668
　　伤害和库瑞半斤八两，但是有一点变化。
　　格蕊丝格挡的伤害变少了！
　　“赫小蒂！露塔下！库瑞接后面！”艾绝继续指挥道。
　　[繁星]有些理解了，默默启动了魔剑术，在露塔撤身的一瞬间补位，砍！！
　　-8446
　　砍到的那一刻，收回所有力量往旁边退。
　　伤害已经出来了，没有僵持的必要。
　　“库瑞！赫小蒂接！露塔最后！”
　　“什么！？”露塔不解道，顺序怎么变了？
　　动作慢了一拍之下，[繁星]已经完成了第二轮攻击。
　　格蕊丝被连绵不绝的斩击轰的连连倒退，刀柄处都被鲜血染红，无论怎样，都只能疲于应付面前的攻击，双腿早已因固定身姿而耗尽全力，无法离开。
　　一剑更比一剑快，她的手臂青筋暴起，在毫无节奏的攻击面前找不到反击的希望。
　　不过...在第五剑之后，荆棘之刃找到了机会。
　　噫——唰！
　　-76802
　　露塔的身躯倒飞而出。
第三百一十一章：钻石次杀与独白

　　风暴领域也已经结束，boss又被放出来了！
　　“祈愿——藤蔓！”
　　关键时刻，艾尔娜的控制争取了时间。
　　但是，这样持续不了多久，等到那把刀再次解控的时候，艾尔娜就会陷入危机。
　　“露塔，振作起来，听我的再来一遍！”在这种关键时刻，艾绝反而冷静了下来，从容不迫地喊道。
　　侍女艰难地站了起来，点了点头“我知道了...开始吧！”
　　趁着格蕊丝尚未解控的时刻，三位剑士（大概）又排列好了阵型，轮换攻击而上。
　　打到这里，[繁星]基本上明白了艾绝的想法。
　　格挡并不是万能的。
　　无论是谁，只要对手的攻击足以破防，防御的时候就得脚踏实地，借助地面的反作用力来抗住压力。
　　短时间内都要保持这样僵硬的姿态。
　　而换人攻击就是为了这一点。
　　另外，露塔的反应速度相对于其他两人有一点差距，所以轮换顺序更改是非常有必要的。
　　必须将攻击间隔控制在半秒内，否则就失去了轮流攻击的意义，会像刚才那样，被荆棘之刃抓住机会打飞。
　　这一次，在所有人全神贯注地配合下。
　　组合攻击生效了。
　　-5249
　　-6337
　　-6205
　　-7114
　　...
　　“滴！”
　　系统提示：已达成特殊条件，解锁连携技——疾风骤雨。
　　疾风骤雨：由至少2名角色组成的连锁攻击技，目标所受攻击间隔低于0.5秒，且保持攻击7次后触发，将攻势化作骤雨，接连不断地压迫对手，第8次攻击起，每一次攻击时附带50%力量与破招加成。
　　又有连携技了！？
　　跟冰花葬的那种大招齐出的组合不同，疾风骤雨是只需要普攻就能打出来的绝技。
　　不过...光是这个前置条件就难如登天。
　　话说回来，第8斩开始的的力量和破招加成又是什么意思？
　　砰！
　　答案马上就揭晓了。
　　露塔的一击让格蕊丝的刀刃被彻底弹飞，而库瑞紧随其后，发动了势大力沉的斩击，把荆棘之刃活生生砍翻在地！！
　　居然...把这个拥有野兽一般力量的boss给打倒了！？
　　“赫小蒂，绑住她，快！”
　　“嗯！”[繁星]连忙挥出魔力长鞭，捆住了这个暴躁的家伙。
　　紧接着，艾绝从不知何处拿到的绳子，把格蕊丝五花大绑了起来。
　　为了防止被挣脱，他打了个死结，而后又缠上了n圈。
　　“...”实际上，现在的格蕊丝已经有点像是个人形陀螺了，再绑下去也许会断气。
　　“嗷！！！”荆棘之刃发出了深沉的低吼，却又怎么也挣脱不开。
　　一根筷子可以轻易扭断，一捆筷子就十分困难了，更何况，那把解控的刀已经被露塔打飞。
　　胜局已定。
　　所有人都累的险些倒下。
　　过了10秒左右，艾绝晃了晃脑袋，似乎想打起精神。
　　“好了，谁还有力气的，跟上我，今晚必须把妖女解决掉！”
　　库瑞果断回道“走吧，将军大人！”
　　“你这小子，真不知道是吃了什么药，怎么感觉你比我还有余力...赫小蒂，露塔，你们还能动吗？”艾绝看向了几个女生，他故意没有问艾尔娜。
　　“没问题。”露塔强忍着伤痛站了起来。
　　“我...”[繁星]刚要回答，就被系统的提示音打断了。
　　世界公告：恭喜玩家‘天地一箭’达成第二个击杀钻石级boss成就，获得进化石*4，技能书穿云箭*1，钻石星辰弓（50级钻石器），声望值+400。
　　世界公告：...
　　世界公告：...
　　钻石第二杀，没了？
　　现阶段而言，玩家想要击杀钻石级boss，基本上是不可能的事情。
　　当然，不排除像梓尘繁星一样，借助npc的力量。
　　或是做了什么任务把boss削弱了。
　　顺带一提，人海战术对高阶boss是无效的，如果参与boss战的人数过多，会导致怪物进入全属性巨幅提升的狂乱状态，且恢复能力变强。
　　攻略boss的最佳人数一般在20左右，部分特殊任务会有100甚至更高的推荐人数。
　　分析了这么多，梓尘就是想逃避。
　　废话，会在这个时间段死的，除了依附之灵还会有谁！？
　　显然是被别人补刀了啊！
　　不行，虽然捡漏暗影领主的时候很爽，但自己遇到这种事情就非常难受了，必须去看看。
　　“我没事，走吧！”
　　......
　　依附之灵视角。
　　我的名字是婕琳莎，虽然有这种像样的名字，但见到我的人更愿意称我为依附领主。
　　没错，我的记忆断线在成为领主之后。
　　想不起来以前的事情，唯一活过的证明，也许就是这个名字。
　　它让我感到熟悉与温馨。
　　在接受了成为领主的事实后．．．我被杀了。
　　从能力上看，应该是风暴领主下的手。
　　很可笑，就连对手的真面貌都没看到，我就彻底死去。
　　身为领主的宿命，就是自相残杀，尽可能收集多的核心，去找那位王兑换力量。
　　这也是没办法的事情。仿佛是觉得死亡太过遥远，我找了这样的借口来麻痹自己。
　　意识渐渐飘远。
　　飘啊飘．．．
　　找到了归宿。
　　然而，终点站却不是什么地狱。
　　我以灵体的状态活了过来。
　　“婕琳莎，你的能力用在那种幼稚的死亡游戏里太浪费了，来帮我的忙吧。”露出了和蔼的表情，那位大人就仿佛和我结交了半辈子的挚友一样，朝我伸出了手臂。
　　“．．．”我没有说话，默默点头。
　　光阴似箭，依照那位大人的吩咐，身为依附之灵的我，利用他给的虹之水和自身的能力控制住了大半个皇城。
　　每到夜晚，我就会寻找拥有适应性的人类，也就是喝下虹之水还能苟活的家伙。
　　他们往往会因此得到爆发性的力量，可惜的是，这股力量有个上限，我不知道该如何突破它。
　　要是能突破的话．．．那位大人一定会因此夸奖我吧？
　　他会以分身姿态定期来检查我的成果，一般是一月一次，如果有事耽搁的话，也会提前通知。
　　相对稳定安逸的日子，在芸水城的两个人类来了之后，出现了异常。
　　想起来了．．．派去芸水城的小卒已经没了音信，想必是遭受了毒手。
　　区区人类．．．怎么敢违抗那位大人的意志？
　　想到这里，我调动了皇城的军力，想要揪出这两个老鼠。
　　对了，比起他们，还有真正的老鼠在。
　　那是被虹之水引来的腐鼠。
　　起初，我并不打算将虹之水浪费在魔物身上。
　　不过．．．肮脏的鼠头人对虹之水的狂热远超出我的想象。
　　议事阁开会的时候，它们居然从中挖出了一个大洞跑了出来！
　　甚至还有几个重要的人类被当场咬死。
　　为了让事态不继续恶化下去，我控制住了它们的首领。
　　出乎意料的是，所有的腐鼠都听从了我的指令。
　　自那之后，虹之水的实验对象就不局限于人类了。
　　麻烦的是，即便动用腐鼠加人类士兵的双重搜索，都没发现那两个家伙。
　　有人在帮助他们。
　　调查一番后，我明白了，是那个叫麦达的家伙，他是最近刚回来的第５皇子。
　　一起解决好了。
　　然而，他们的狡猾程度不止如此，在被抄家之前就躲了起来。
　　两天后，在鼠头人的地毯式搜索下，我发现了端倪。
　　有一批普通的腐鼠失去了消息。
　　当晚，我特意前往附近调查。
　　发现了他们的计划。
　　除了芸水的人和麦达的人，还多出了一女一男。
　　那个女孩子的身上，有着非常熟悉的气息。
　　凭借感觉，我就能知道到底是谁。
　　本该是这样．．．但是污秽和暗影的结合是闹哪样！？
　　我决定尾随他们。
　　果不其然，在推测的时间来临前，他们的警戒心降到最低。
　　我做好了万全之策，腐鼠挖穿了那个女孩子的地底，弓箭手在外狙击。
　　“赫小蒂！！”那个男人大喊的声音让我知道了她的名字。
　　我要试探这个赫小蒂。
　　．．．
　　惨败。
　　我从未败的如此凄惨。
　　即便是风暴领主，都不曾给予我这样痛苦的心理创伤。
　　动用了一切手段，我还是输了。
　　在我即将放弃的时候，荆棘之刃出现了。
　　她是皇城里我唯一无法顺利控制或是制服的人。
　　老实说，这个女人的实力强的离谱，无论我怎么设计，总会被她以蛮力破坏。
　　但现在，来的正是时候。
　　虽然幻象只生效了几秒，但我知道至死方休这个狂暴技，以及多莉和她的关系。
　　极地反杀不是吗？
　　虽然动手的不是我有点遗憾．．．
　　我要跑了！等那位大人来到的时候，我就可以顺理成章地回来，继续之前的生活。
　　咻！！
　　-２４６９１
　　突如其来的箭矢穿透了我残破的灵体。
　　在死前，我依稀听见了这样的声音。
　　“卧槽！！皇城随便一只残血怪都是钻石级ｂｏｓｓ吗！？”
　　才不是啊！我想辩解，却彻底失去了意识。
　　这回，身为婕琳莎的存在，再也不会出现了。
第三百一十二章：威逼

　　由于战斗结束的缘故，[繁星]转回了控制权。
　　梓尘、露塔、艾绝和库瑞四人赶往案发现场中。
　　虽然艾尔娜也想跟来，但是被艾绝以看守和照顾法圣的理由留下了。
　　没办法，即便很危险，可格蕊丝已经被绑住了，相对而言，依附之灵说不定还会搞出什么事情来，不能带她冒这个险。
　　......
　　3分钟后，前方出现了一个弓箭手玩家。
　　看到那人的id“天地一箭”，梓尘心凉了一截。
　　会出现在这，就说明依附之灵果然是被他杀的吗？
　　“冒险者？你有看到一个半透明的诡异女子吗？”艾绝首先问道。
　　“没...”天地一箭果断摇头道。
　　“这样啊...那你能帮我们一起寻找吗？如果找到了，请立刻通知我们，我会给你相应的报酬。”
　　“噗！”梓尘吐血三升，好家伙，人家抢了boss，你咋还倒发任务啊！
　　“赫小蒂，你干嘛呢？”艾绝不解道。
　　“没...没什么。”
　　“...”艾绝先是默然，随后眼前一亮，指着梓尘道“妖女！其实你已经附在赫小蒂身上了对吧！？”
　　“？”你觉得自己很幽默？
　　库瑞实在看不过去了，叹了口气把艾绝拉走了“将军大人，我们分头找吧。”
　　“那我去这边。”露塔指着另一个方向，自顾自地走了。
　　于是，现场就只剩下天地一箭和赫小蒂。
　　对于天地一箭这个玩家，梓尘有点印象。
　　在亡魂铁骑进攻各大城池的时候，这个人一度上过积分榜第8名。
　　而且，这人还拥有隐藏职业——幻灵弓箭手。
　　那么，能对依附之灵造成伤害也就没什么好意外的了。
　　“美女，你不去找人吗？”天地一箭显得有些坐立不安，开口问道。
　　一开始梓尘是打算动手的。
　　不过，先不论能否顺利秒杀，就算干掉他，也不会把boss的战利品全拿回来。
　　仔细想想，她现在的身份是npc，或许可以...
　　“哼，冒险者，你在隐瞒着什么！？”梓尘避开问题，反而严厉道。
　　“...！”天地一箭浑身一颤，显然没想到会这么快被发现。
　　应该没有露出马脚才对啊！
　　“美女...你在说什么？我听不懂。”
　　“还在装蒜！？你知道那个妖女对皇城造成了多大的危害吗！？不仅害的这片繁华之地沦落至此，还偷走了藏宝阁的好几件宝物！”
　　“这么严重！？”他的眼珠直转，显然是在想办法脱离。
　　“那当然！如果被法圣或是...荆棘之刃发现的话，就算你是异世界的冒险者，也会被她们追杀到天涯海角，通缉一辈子！”
　　“嘶...”这话显然吓着他了。
　　如果被npc通缉的话，怕不是连回城的资格都没有，彻底沦为野外玩家了。
　　而且，平常还得小心翼翼地避开npc。
　　那还玩什么？
　　“好...好吧！我承认，你们说的那个妖女已经死在了我的箭下——”
　　天地一箭拖长了音调。
　　“那你还不快...”
　　跳跃！
　　随着双腿用力一蹬，弓箭手的身影向着斜上方跳去，贱笑的模样让人恨得牙痒痒。
　　如果让他越过这道墙，恐怕之后就再也追不上了。
　　而且．．．如果就这样放走他，总感觉自己会被恶心的睡不着。
　　没什么好犹豫的，鞭挞！
　　唰！
　　长鞭快人一步，先行将天地一箭的身体绑了起来。
　　砰！
　　-１４２３
　　梓尘用力一扯，他以十分不雅的姿势砸在了地面上。
　　“技能召唤·黑晶之石！”
　　黑色的石柱从地面浮起，８条晃荡的锁链充满了神秘与不详。
　　“美女，有话好说，有话好说！”
　　“．．．这是被暗影侵蚀而成的封印石柱，如果你再不把东西交出来，我就不客气了！”
　　“别别，我交，我交还不行嘛！”天地一箭连忙求饶道。
　　然后，拿出了一件３０级的白银器。
　　“．．．你觉得藏宝阁的宝物会是这种东西？”
　　“．．．”似乎是觉得糊弄不过去了，他痛定思痛，终于拿出了一件．．．２０级的黄金器！
　　恍！
　　魔力之剑抵在了这家伙的脖子上，他一阵发抖下总算取出了一件白金器。
　　粗粗扫了眼，是４０级的拳套，收了收了！
　　“嗯，这是其中一件，还有呢！？”梓尘继续威逼利诱。
　　然而，这句话一出口，天地一箭的脸色变了。
　　“艹！我就知道你有问题，那个拳套可不是在这里获得的！”
　　“．．．”梓尘也愣住了，糟了，看到白金器下意识地就入手了！
　　“哼，这个拳套是贼人偷出去的．．．所以才．．．”
　　天地一箭一副你就扯吧的表情。
　　如果继续这样拖下去，不会有任何收获。
　　“算了，我直说吧。你拿了不该拿的东西，如果你选择私藏的话．．．黑暗封印！”
　　黑晶之石的顶端炸开了暗影的能量，朝着天际喷射。
　　下一刻，就降临在了天地一箭的身上。
　　他的表情凝固住了。
　　被黑暗封印打中后，相当于困入结界之中，除了圣光系列的克制技能，几乎没有办法逃脱！
　　不过，时间只有短短的５秒。
　　“我再问你一遍，交，还是不交！？”
　　“我给！我给！”天地一箭撞了数次结界无果后，沮丧地又拿出了一件白金器。
　　梓尘看着起效果了，连忙装模作样地往外一挥！
　　黑暗封印随之消失。
　　还好这家伙没注意战斗信息。
　　“还有呢！？”
　　“没了啊！我就拿了这么点东西．．．”
　　“钻石星辰弓呢！？”
　　“那个不能．．．等等，你怎么知道！？你不会是玩家吧！？”他警觉了起来。
　　．．．．．．
　　这可不妙。
　　为了证实自己的身份，梓尘准备拉着这家伙去找艾绝他们。
　　“．．．”然后，这家伙怂了。
　　把依附之核与钻石星辰弓还有两本技能书以及几件材料都拿了出来。
　　虽然从他的表情来看，肯定还有一点私藏，不过再继续下去可能会穿帮，所以到此为止。
　　至于接下来的事情，就是把艾绝他们一个个的喊回来。
　　天地一箭溜去其他地方了，他生怕再被这个可怕的ｎｐｃ敲诈一顿。
　　跟艾绝交代了一下依附之灵已死后，几人往法圣所在的地方走去。
　　在格蕊丝被绑，依附之灵已死，傀儡腐鼠几乎全灭的现在...
　　皇城的一切动乱，是时候结束了。
第三百一十三章：大笨蛋！

　　多莉休息了一会后，已经不像之前那样虚弱了。
　　至少，正常说话是没有问题。
　　“赫小蒂，你过来一下。”
　　“啊？”
　　虽然有些诧异，梓尘还是走了过去，总不可能现在被秒吧？
　　格蕊丝已经晕过去了，所以不需要太过担心。
　　“谢谢你，还有你召唤出的那位女孩，以及拯救皇城的那些...像史莱姆一样的东西。”法圣的目光清澈，双手轻轻握住了梓尘的左手。
　　有一点冰凉坚硬的触感，这是...
　　“赫小蒂，你的真实身份我大概明白了。但是，即便你为皇城做出了这样的贡献，我也没办法改变人们的观念，所以...拿好这支魔法笔，把它带上，这样一来，不止是皇城，大部分人见到你都不会贸然动手。”
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你完成ss级任务“灭火”，获得本级经验值150%，声望值300点。
　　“滴！”
　　系统提示：你在本次任务中表现优异，评估完成等级为s，获得装备平衡斗篷（40级白金器）与信物——法圣的魔法笔。
　　等级瞬间跳到了41级，声望值暴涨300。
　　40级白金器！？
　　平衡斗篷：
　　品级：白金器
　　使用等级：40
　　力量：150
　　敏捷：150
　　体力：150
　　智力：150
　　精神：150
　　特性：平衡，选定一个装备特技，抵消该技能的副作用。（选定后进入冷却状态，1天后可再次切换，无法对白金级以上的装备生效。）
　　特性：适者生存，每触发一次平衡，恢复10点特技值。
　　说明：法圣·多莉的得意之作，平衡斗篷能够巧妙地除去其他装备的副作用，是一件不可多得的宝物。
　　斗篷和披风是同一个装备位，从基础属性上看，平衡斗篷就比银耀披风强上不少，而且，平衡这个特性在组合上某些技能时也许会表现出bug般的能力，换上换上！
　　目前身上有副作用的装备不少，分别是扣蓝的魔剑术、扣血的罪环、扣血回蓝的献祭之血。
　　不过罪环的扣血效果是被动，就没法清除了。
　　这么一来，最好的目标果然是...献祭之血！
　　没错，这个特技的cd只有短短的10秒。
　　效果是用35%血换25%蓝。
　　抵消副作用后就是白给25%的蓝量。
　　换言之，半分钟无损耗就可以回满蓝条。
　　难道移动的魔力泉水要诞生了吗？
　　不，这是在做梦。
　　献祭之血属于特技，每次释放需要25点特技值。
　　总特技值也才100点，放几下就不行了。
　　即便有适者生存这个特性补充，一次也要15点特技值，换言之，满状态下只能连续放6次。
　　考虑到繁星的副职业也要开张了，之后也许可以尝试收集一套特技装备来玩玩。
　　“赫小蒂？”
　　法圣的呼唤把梓尘从现实中拉了回来。
　　她擦了擦口水，看着左手中的魔法笔，上端有着白色的末梢，就像是羽毛一样。
　　整体呈现银色，下端还有几块凸起的部分，底部则是尖尖的黑色笔头。
　　感觉是一把形似钥匙的钢笔。
　　法圣的魔法笔：法圣·多莉的随身笔，可用作一般书写，或是作为法圣朋友的身份证明出示。
　　“嗯！我会收好的。”梓尘点了点头。
　　虽然这么说，梓尘还是不太敢用。
　　毕竟...用麦达的令牌就被坑了，也不知道法圣的信物靠不靠谱。
　　“你能收下就好，我很抱歉格蕊丝对你们做出那样的事情...但是，我希望你们不要恨她，她只是一个爱冲动的傻瓜...”
　　“给点好处我就不介意。”梓尘又伸出了手。
　　“...”多莉的表情僵住了，似乎没想到拯救皇城的人脸皮这么厚。
　　“我...”法圣的脸色青一阵白一阵“对不起，我现在已经拿不出任何东西...”
　　说着的同时，她的眼睛瞟到了魔力之剑，惊讶道“这把剑是...！？”
　　嗯？这把剑怎么了？
　　梓尘也看了过去。
　　魔力之剑的信息自动浮现出来。
　　说明：法圣年轻时的宝物，不知为何流落到了亡灵之手。
　　“...”啊这，原来这把剑是你的！？
　　“那个啥...我不要奖励了。”梓尘抱着魔力之剑缓缓后退，生怕法圣把剑抢回去。
　　“...放心吧，我已经用不到它了。”法圣轻笑了下，补充道“赫小蒂，你想让这把剑更进一步吗？”
　　“啊！？”梓尘一愣，随即掩盖住心中的狂喜道“怎么操作？”
　　秋月剑是繁星的专属武器，可以不断进化，但魔力之剑不一样，即便黄金器在目前来说还算保值，但过不了多久肯定就会被淘汰了。
　　祈愿者可以用剑，但一般的剑是不加魔攻的，也就是说，后期就要转型玩魔杖魔法书一类的武器。
　　嗯...果然还是用剑舒服点，身为法师冲在前排不是很正常的事情吗？
　　“呵呵，没想到这把剑居然辗转到了你的手上...这样吧，三天后你再来皇城找我，我必须先处理完这里的烂摊子。”
　　“一言为定？”
　　“一言...为定！”法圣点点头，眼中带着淡淡的忧伤。
　　是不舍得为魔力之剑花材料吗？
　　算了，不管她，反正她都答应了。
　　在压榨法圣一番之后，梓尘被艾尔娜拉到了一边。
　　而艾绝开始和多莉商量之后的事情。
　　无非是关于皇城接下来几天的发展。
　　如果没猜错的话，开放的头几天，玩家几乎在每一个公共npc那接到任务。
　　可惜，梓尘明天就得去幽月城接着打擂台了。
　　“小艾同学，啥事啊要到角落来讲。”
　　没错，金发萝莉把梓尘拖到了角落里，小脸气鼓鼓的，像个大泡泡。
　　戳。
　　泡泡破了。
　　“噗！梓尘哥哥你干嘛啦！”
　　“啊哈哈，下意识就这样做了。”黑发少女挠了挠头，装作无意的样子。
　　“唔...法圣姐姐是个可怜人...你不要再欺负她了。”
　　“哪有，我更可怜好吧，而且她说三天后才给我兑现奖励呢。”
　　谁知，艾尔娜听完后彻底沉默了。
　　“怎么不说话了？”
　　“梓尘哥哥，你个大笨蛋！”
　　“靠，为啥骂我？”
　　“三天...你忘记那个妖女说的话了吗？三天之内，所谓的‘那位大人’就会降临...到时候，法圣姐姐和皇城也许就...”艾尔娜说着说着，眼睛红了不少。
　　梓尘恍然大悟“噢！我懂了，这家伙想开空口支票！不行，我现在就让她升级魔力之剑！”
　　“...”艾尔娜险些跌倒在地。
　　当初满怀善意救人的家伙到底是谁啊！？
第三百一十四章：天青长靴

　　在艾尔娜的好说歹说下，梓尘放弃了现在升级武器的想法。
　　不过，这就迎来了一个新的问题。
　　皇城毁灭倒计时？
　　不，法圣绝不可能坐以待毙，她会想尽办法来对付接下来的这场灾难。
　　和依附之灵的偷袭不一样，这回多莉可是有充足准备时间的。
　　而且，现在皇城50级的开放限制已经取消，法圣肯定会动用玩家的力量。
　　估计下一个版本战斗，就是皇城的生死之战了。
　　别的不说，这种版本战斗的积分奖励是一定要拿下的，所以，在那一天到来之前，她也要尽可能地提升自己了。
　　另外，在被艾尔娜吐槽别拿她的身份做一些奇怪的事情后，梓尘老实地点了点头。
　　只是给玩家发了个假任务，顺便和埃玛结拜了一下，应该不算什么大事吧？
　　也许是污秽之王没有彻底处理干净城中的敌人，ss共享主线任务还未结束。
　　当然，在依附之灵死亡后，梓尘最先接下的那个任务已经迎来了终点。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你完成ss级主线任务“伏击妖女”，获得本级经验值500%，声望值2000点。
　　“滴！”
　　系统提示：你在本次任务中表现惊人，评估完成等级为sss，获得进化石*10，装备天青长靴（45级钻石器），魔化光环技能书*1。
　　一阵金光闪过，梓尘的等级直接飞跃到了45级23%。
　　一举反超了繁星，成为等级榜第一！
　　和普通的ss级任务不一样，加了主线二字之后，难度急剧上升，如果不是凑巧有赫蒂的污秽之王可以用，梓尘是绝对完成不了这个任务的。
　　因此，奖励也不一般。
　　等级声望都远超之前的灭火任务。
　　就连评估等级都变成了三s，老实说，这还是梓尘头一回见到这样的评定等级。
　　并且，这也是第一次在高阶boss前三杀和冲级以外的地方拿到进化石。
　　主线任务...是有够夸张的。
　　除了这些，还有一件钻石器和技能书。
　　天青长靴：
　　品级：钻石器
　　使用等级：45
　　物理防御：335
　　魔法防御：335
　　血量：7500
　　体力：399
　　敏捷：431
　　精神：431
　　移动速度：15%
　　特性：青山不改，当移速因技能效果下降时，有25%几率免疫该效果，并增加自身100%移速，持续5秒，冷却时间30秒。（ps：束缚、顿足类控制可使移动速度归0。）
　　特性：影袭，当自身移速超过200%时，通过移动发起的近身单体攻击将附带残影追击；残影攻击效果与本体相同（复刻技能最高倍率为300%），可触发装备特性，冷却时间30秒。
　　特技：天青影，发挥天青长靴的全部力量，使青山不改与影袭的冷却时间暂时变化为0，持续60秒，冷却时间6小时。
　　说明：青山不改，绿水长流。相传，这双天青长靴是一位痴情女子送与心上人的离别之物。
　　“嘶...”老实说，这是梓尘开服以来见到过最bt的装备。
　　钻石本身的属性就高的离谱，而下面这两个特性...
　　青山不改是针对减速和定身控的反制特性，试想，敌人不仅没被控住，反而速度暴增100%，那该是什么魔鬼景象？
　　而影袭是专门配合青山不改的追击特性。
　　比如说，梓尘移速超过200%时，冲刺发动魔剑术，这时，会产生一个残影在身后同时发动魔剑术。
　　不仅如此，残影也是能触发魔力之剑的二段攻击——魔力冲击的。
　　如果给繁星，那就是可以触发秋月一击。
　　等同于近身单体攻击*2，简单粗暴的效果。
　　最后，就是特技天青影。
　　把影袭和青山不改的cd变成0，持续一分钟。
　　这是什么概念？整整一分钟的双倍输出啊！
　　不愧是钻石器，这件装备的属性已然有些逆天了。
　　当然，缺点也很明显，被减速成功就废了。
　　接下来，是技能书。
　　魔化光环：距离自身25码以内的召唤兽、契约兽与宠物将获得魔化加持，全属性提升10%。35级以上虚黑之召可使用。
　　只有虚黑之召能用可还行...召唤师也有个类似的光环技能，但是效果会差点。
　　应该是任务对自身职业做出判定得到的奖励。
　　如此一来，皇城之行也就彻底结束了，至于依附之灵的掉落物，就等到回去再确认。
　　“赫小蒂，我们打算连夜赶回去，你要和我们一起吗？”艾绝发出了邀请。
　　“不用了。”有回城卷轴的话，赶路什么的，都是没必要的步骤。
　　等她把皇城的回城卷轴和传送点处理一下，以后就没必要专门乘坐墨瑟赶路了。
　　顺带一提，艾绝取得了法圣的许可，他们这次可以使用传送阵进行移动。
　　利用传送的话，最慢4个小时就可以到达芸水城了，倒是不用担心他们。
　　皇城这次动荡这么大，也许会产生不少麻烦，而这些都是后来的玩家该操心的事情。
　　哦对了，皇族势力一蹶不振，里面的人几乎长期处于异常状态，疯了一大半。
　　麦达是为数不多的正义...正常人。
　　加上他在这次战斗中的表现，目前拥有最高指挥权的法圣决定暂时扶持他管理皇城。
　　百废待兴。
　　艾绝、库瑞和艾尔娜三人离开了，露塔仍旧当着她的侍女，没有离开的想法。
　　有点在意的是库瑞的眼神，总感觉他和艾尔娜单独行动之后就变了。
　　难道是儿子长大了？
　　不要紧，需要他帮忙的时候再变成艾尔娜就好。
　　爬到破损的高墙上俯视居民区，除了天地一箭外，渐渐有玩家开始涌入这块新地区了。
　　去杂货店买了几份皇城的回城卷轴后，梓尘找了隐蔽的角落变幻回本体离开了此地。
　　也许这时候倒买倒卖回城卷轴会是很好的商机...不过太麻烦还容易被记住就算了。
　　......
　　深藏功与名，虽然钻石次杀被捡了，但有心人应该能推测出皇城被提前搞定了，这时候，天地一箭就会成为众人的焦点。
　　这样一想，倒也不是很亏。
　　啪。
　　正思索着，梓尘感觉肩膀被谁拍了一下。
　　“谁啊...？”下意识地转身，看到了笑容里带着杀机的风花月。
　　“老风？”
　　“我才不老，别这样叫我！！”风花月纠正道。
　　“哦，小风？”
　　“...算了”感觉再说下去自己一定会心脏病发作，因此，风花月转移话题道“皇城的事情，是不是你们干的？”
第三百一十五章：恍然察觉

　　实际上，繁星并没有去。
　　不过意识共通的缘故，谁去皇城都一样。
　　“差不多吧。”梓尘点了点头。
　　“我就知道是你们...”风花月叹了口气“昨晚还是35级，现在就升到45了...繁星也到42级了，你们两个...请考虑一下别的玩家的心情啊！”
　　“...”这么一想还真是。
　　梓尘昨天才到35级，今天就直接升到了45，恐怕会有不少人注意到。
　　幸好完成伏击妖女任务的时候没跳出公告，否则被盯上就麻烦了。
　　现在等级榜上的前十，依次是
　　1.封尘烟火 45级
　　2.抖落繁星 42级
　　3.天地一箭 42级
　　4.蛮荒之骨 40级
　　5.叶叶草草 39级
　　6.文成公主 39级
　　7.风花月  38级
　　8.无眛   37级
　　9.轻吟之翼 36级
　　10.涓涓细流 36级
　　经过一天的角逐，文成已经掉到了第六名的位置。
　　前两位自不必说，污秽领主和法圣可不是白打的。
　　比较在意的就是后面的那几个人。
　　天地一箭是补刀依附之灵后得到大量的经验。
　　至于蛮荒之骨和叶叶草草...这两个人，在进攻花舞城的时候，达成了对骨龙的击杀，拿到了不少奖励。
　　似乎还有两个不一般的技能书，分别是战龙魂和群星坠落。
　　听起来就排面十足。
　　另外，风花下午不知道去哪里混了，居然升到了38级。
　　“对了，怎么只有你一个人，繁星呢？”风花月看了看四周疑惑道。
　　“她去采材料了，我们下午的时候就分开行动了，现在的话...已经在回来的路上了。”
　　“诶～你们闹别扭了？”风花好像发现了什么不得了的事情，突然来了精神。
　　“...”先不说你是怎么得出这个结论的，兴奋的眼神已经出卖你了好吗！
　　“怎么可能，我们是不可能吵...”梓尘越说越没底气，想起了自己一次次被暴打的惨痛经历。
　　“还真是！？”
　　“没有啦！”
　　......
　　时间步入深夜，加上皇城的限制已经解除，芸水城的街道变得安静了不少。
　　梓尘和风花漫无目的地闲逛着，同时讨论明天的事宜。
　　经过了一天的高强度战斗，两人都有些疲惫，偶尔这样轻松地走走也好。
　　“放着冷战的对象不管，还和别的女人走在一起，裂痕可是会不断扩大的哦？”风花随口说道。
　　“靠！我都说了没吵架了，而且...我和她也不是情侣。”
　　“...这玩笑可一点都不好笑。”她的脚步停了下来。
　　梓尘也停住了。
　　“从开服到现在，短短两周的时间，抖落繁星这个id已经无人不知、无人不晓，她是无论从技术、装备还是人品都无可挑剔的女神级玩家。而每次出现她的消息，周围总是伴随着封尘烟火，也就是你的痕迹。”
　　“...”确实是这样。
　　抖落繁星和封尘烟火永远是一起行动的，像今天下午的分开还是头一遭。
　　“你没想过我们是亲戚的情况吗？”梓尘反问道。
　　“不可能。”风花一口否定。“你们的上线时间出奇的一致。”
　　“起初，我还以为是约定好了时间...但这再怎么说也巧合过头了。能做到这种程度，也就只有同居的可能了。一起吃饭，一起睡觉，在同一个房间下打游戏...”说着说着，她的语气莫名地沮丧了起来。
　　“就算这样...也可能是姐姐妹妹吧？”梓尘试图狡辩。
　　“那个在水一方是你的同学吧？他之前说过你只有一个亲妹妹，但这个人不是繁星。这样一来，你和繁星的关系，也就只剩下...”
　　靠！水哥这个大嘴巴，下次有好东西不给他了！
　　“...”事实上，梓尘一直没有在意这个问题。
　　没想到，第一个看出来的居然是风花。
　　“我不知道你们之间发生了什么...但是，我希望你能珍惜你们之间的感情。”她澄澈的目光在月光下熠熠生辉。
　　“在玩琉璃彼岸花的时候，我也有许多朋友，还有一个特别要好的女生。”
　　“就像你和繁星一样，整天腻在一起，一起pk，一起打怪...”风花仿佛想起了什么美好的回忆。
　　“...”梓尘识趣地没有打断她。
　　“因为生活原因...她从某一天之后就再也没有上线了。”
　　“虽然沐梦也约定要一起玩...但她连绑定角色都没有，就这样人间蒸发了。”
　　梓尘大概能理解。
　　以前玩的要好的朋友，在弃坑之后就彻底潜水，就算天塌地陷都不会冒泡一句。
　　随着版本更迭，你只能看着好友列表那二三十级的头像独自伤感。
　　难怪风花做任务会找上自己。
　　“放心吧，我们没吵架。”梓尘笑了笑，回答道。
　　“嗯，我也觉得你们不像会吵起来的样子。”风花这回倒是干脆地相信了。
　　情侣...吗？
　　拜风花这一番话所赐，梓尘开始思考繁星和他的关系。
　　两人是通过项链触发的梦境绑定在一起的。
　　可以说，繁星就是他，他就是繁星。
　　但是，操控和体验的主次之分造就了有所区别的两个人格。
　　进入游戏之后，繁星更多是作为一个厉害的打手存在，就像是小说中寄宿在主角身体上的老爷爷那样。
　　[你才是老爷爷！]
　　谁在吐槽，听我讲完好不好！
　　沐梦之所以出名，能够吸引众多的男女老少玩家来玩，是因为近乎实现了人们第二世界的梦想。
　　即便主题是光明阵营与黑暗阵营的战斗，也不妨碍休闲玩家的另类玩法。
　　就像风花那样，可以将现实的厨艺融合魔幻元素进行创新，达到贿赂暮光游侠的程度。
　　战斗不是必需的，就算有天大的危机，也始终有第一梯队的玩家顶着。
　　繁星和自己都是人，而不是纯粹的战斗机器。
　　最初几天迫于生计，想要在游戏里赚大钱，因此他才会在沐梦里拼命战斗。
　　可是...建帮令卖出去的那一天，最大的压力已经消失了。
　　繁星为何会出现在游戏世界，项链的秘密究竟是什么，这些梓尘一概没有深究，而繁星也没有说出心声。
　　如果沐梦关服了，繁星还会存在吗？
　　[...]
　　梓尘明白了。
　　繁星只是比他操作略强的普通女生而已。
　　就算有什么秘密，也有无法说出口的原因。
　　她存在的意义不应该只是战斗，她也会想像正常女生那样，和梓玉一起逛街买裙子，把美味的食物都尝试一遍。
　　“繁星，今天晚上...我们在沐梦旅游一趟怎么样？”梓尘如此朝着心中的另一个自己发出了邀请。
　　[笨蛋，我才不是什么小女生...]
　　“好好好，这都是我自己的自私请求。”梓尘忍不住勾起了嘴角。
　　“喂喂，你怎么突然自顾自地露出这么恶心的表情了啊！”风花月被吓到了。
第三百一十六章：5级酿酒师，达成！

　　风花说自己还有事，不能玩太晚，先行下线了。
　　约定了在早上7点左右碰头。
　　明天就是小擂的第三天了，她说在到达幽月城之后可能就要马上下线，应该是要处理之前提到的小餐馆倒闭问题。
　　希望能顺利处理。
　　顺带一提，梓尘控制繁星在磨圆山刷了一晚上的魔化狂虎，不仅封印到了个虎宝宝，还把红名刷没了。
　　几乎把整座山的老虎包括boss都灭绝了。
　　所以繁星的等级才会升到42之高。
　　老实说，新人工作室的5位玩家已经吓得不敢随意接近繁星了。
　　“繁星...繁星...卧槽！不会是那个抖落繁星吧！？？”001，也就是他们的大哥最先醒悟过来。
　　生产玩家平常不太关注天榜的事情，比起这些，他们更在意拍卖行的事情。
　　于是，5人回想起之前所做的一切，胆战心惊地采了一晚的药。
　　据说，芸水战神杀人不眨眼，曾经在千军中取雨花会长首级，更是屡次突破云之端的包围圈。
　　上至暗影领主，下至远古巨龙，都奈何不了她，是高手中的豪杰！
　　......
　　回到芸水城之后，小五兑现了承诺，把材料都交易给了繁星。
　　“是不是多了点东西？”
　　仔细一看交易界面，上面多出了几组陌生的材料，虎骨、金箔等。
　　“...”小五咽下了口水，瑟瑟发抖道“繁星大神，你把那一带都清空了，我们今晚的收获比以前高了五六倍，这是我们讨论之后决定送给你的，可以直升5级酿酒师。”
　　“啊？这么好！？”
　　既然是自己造成的缘故，那就痛快地收下吧。
　　有了这些东西，就可以量产5级酒了！
　　越是高级的酒，恢复的特技值就越多，麻麻再也不用担心孩子放不出来特技啦！
　　不过，就在她准备把材料用掉冲级的时候，感受到了身后的视线。
　　“还有什么事吗？”
　　“是这样的...”小五知道了抖落繁星这一名字代表的意义后有些拘谨，“我们哥几个商量了下，一直用掉级换采药也不是办法，最近几天已经出现了几次团灭的情况了。”
　　“再这样下去，我们这小工作室可能就要支撑不住了...所以...”
　　“你想雇我做长期保镖？”
　　“...没错，不过你千万别误会！我们不会占用你太多时间的，只要带我们去采集点就好，在那之后我们自己想办法...”005踌躇道。
　　“也不是不行...可是，就像你一哥担心的那样，你不怕我的仇家找上你们吗？”繁星疑惑道。
　　“...没关系！能请到繁星大神这样的人物，是我们新人工作室的荣幸！”
　　...有这么夸张吗？
　　要是被雨花或者云之端的人发现了，恐怕他们会被追杀回新手村吧。
　　而且，云之端在吸收完冥晓之后，实力已经翻了一番，现在整个芸水城都没人敢惹他们。
　　当然，到目前为止，梓尘还没和他们有过大规模的冲突，如果群殴起来，漫天的控制技能与aoe任谁也顶不住。
　　“嗯...这样吧，你们5个人，等明天早上一起加进我的公会，专门为会里的人提供材料，而多的部分你们自己消化，我们负责护送，怎么样？”
　　如果每次买材料都去拍卖行扫荡的话，未免太浪费钱了。
　　再说，高级的材料都是有价无市的，考虑到这一点，就得培养一些生产玩家了。
　　正好他们没几个人，如果只是为十几个人提供材料的话，多的也够他们发一笔，算是互利互惠。
　　平常没空的时候也可以让南宫他们护送一下。
　　这样一来，自己也不用为副职业的进阶太过耗心了。
　　谁知，小五听到这个消息却吓得浑身发颤“公...公会！？就凭我们几个也配加吗...”
　　“...”这家伙怎么回事？加个公会还有配不配一说吗？
　　“当然配，要是有意向的话，明天7点半来公会大厅等我。对了，还可以给你一个生产部长当当。”
　　反正真要加的话，生产部门也就他们这5个人，职权就无所谓了。
　　“真...真的吗！？那太好了，我马上回去跟他们说！”
　　“去吧去吧~”繁星不禁轻笑道。
　　......
　　副职业的冲级有些枯燥，只是僵硬地重复制造过程。
　　也许和材料得到的过于简单有关系，就是所谓的容易得到，就不会珍惜。
　　不是亲手采的就没那种仪式感。
　　30分钟后，在简单粗暴的材料堆砌下，繁星达到了5级酿酒师。
　　5级能做的酒有三种，分别是黄酒、圣泉酿、般若汤。
　　圣泉酿就不用说了，这是利用生命之水做出的极品酒，一次回复80特技值，初次饮用还有附加1000生命值的效果。
　　不过，关于圣泉酿的制造材料，粗略看一眼就有三行之多。
　　其中，最麻烦的是雨汐草，就连泽恩这个酿酒大师都没有存货。
　　而且圣泉酿的副作用非常惊人，喝下两杯后意识都没了。
　　这是注定不适合量产的东西。
　　另外两个也是缺一半材料，没办法，现阶段先用4级酒凑合一下吧！
　　说到4级酒，也就是所谓的高粱酒。
　　高粱酒：醇香白酒，淡淡甜味入心喉。饮用后，特技值增加25点，1分钟后混乱度增加20%，冷却时间1分钟。
　　酒的通用冷却是一分钟，在战斗中是无法连续使用的。
　　考虑到爱酒人士的体验，可以打开饮酒模式，开启这个模式之后，喝酒将取消冷却限制，同时取消喝酒带来的正面收益。
　　手头上的材料全部用完，加上刚才冲级用的材料，一共做出了4组高粱酒，应该可以用相当长一段时间了。
　　正好，在这个时间点，风花已经下线了。
　　“哥，已经12点了！你还不睡觉吗？”老妹发来了私聊。
　　“不了，今晚我要畅游沐梦！”
　　“...？”
　　......
　　芸水西门。
　　好友列表一个个黯淡下去，而梓尘和繁星又走到了一起。
　　“好了，繁星，咱们要不去时装区逛逛？”梓尘想了想，如果是购物的话，芸水城就可以实现这个愿望了，虽然不是现实里的衣服...可繁星也到不了现实，所以没关系。
　　[时装区啊...给你买女装吗？]
　　“滚啊！我可是血气方刚的男人！”
　　[渍渍...]繁星撇撇嘴[我还以为你这几天已经女装上瘾了。]
第三百一十七章：换装

　　说是时装区，实际上就是个稍大的裁缝铺而已。
　　之所以称为时装，是因为这类衣物只有改变外观的效果，不像装备那样兼具属性加成。
　　对于前排玩家来说是偏向奢侈品的存在，不排除有利用时装做任务的情况，但那也只是少数。
　　当然了，裁缝也是副职业的一种，不过这个副职业前期回报非常低，几乎就是砸钱冲级，做出的时装也远不如npc的随手作品，难以回本。
　　综上所述，现阶段找玩家做时装是不太靠谱的。
　　因此，梓尘决定先去芸水城的裁缝铺看看。
　　风行衣送给风花之后，繁星现在仅有的服装就是轻灵战衣了，虽然看起来英姿飒爽，但总是穿那个也不是一回事。
　　[你还敢提...？]繁星眯着眼，空气中的温度不知不觉下降了几度。
　　“啊哈哈，那什么，今晚月色不错。”梓尘擦了把汗。
　　这可不妙，思维连接导致梓尘的想法都会共享到繁星那去，虽说是另一个自己，可他多少还是想要一点隐私。
　　那么...来试试好了。
　　人们在彻底熟悉一件事的时候，就会变得游刃有余，甚至可以同时处理其他的问题。
　　比方说，某作者在码字的时候就可以忙里偷闲上手游收菜，并且秒回所有聊天软件的消息。
　　对于一心多用，梓尘可以说是相当熟练了。
　　如果将心思集中，勾勒出自己的表面想法，而潜意识进行其他的工作，是否会被繁星一起读取到呢？
　　说试就试。
　　首先，表面的想法应该是比较正常的，接下来要去裁缝店...那就想想繁星换上新衣服的样子好了！
　　说起来，繁星一贯的装束都是轻巧、利落的风格，连裙子都没有穿过。
　　这也是被形势所迫而养成的穿衣习惯。
　　先是可爱风。
　　紫色的披散长发向两侧分开，借着青绿色的蝴蝶结绑成两股辫子。
　　上半身为白色，通过竖线的褶皱与星星的银色花纹点缀着衣服主人姣好的身材。
　　腰部以下的位置，有蓝色的蝴蝶在深青色的海洋中畅游，橘黄色的长线将整个裙子本身划分为了数片花瓣。
　　微风轻轻扬起裙角，纤细光滑的腿部让人不禁遐想连连。
　　繁星的头顶还有一朵白草，手中抓着被枝条缠绕着的木杖，尽头是绽放的灯笼花。
　　嘴巴微微张开，赤瞳闪闪发亮，从上到下都给人一种活泼开朗的气息。
　　不得了不得了，习惯了繁星平常的装扮，现在光是想象就有些不可思议，这也太可爱了吧！？
　　等等等等...再看就要陷进去了。
　　正事要紧。
　　努力在脑海中固定住这个莲蓬裙限定版繁星的形象，梓尘的潜意识开始了行动。
　　为了验证是否有效，潜意识就要干些不一样的事情。
　　考虑到第一次使用，就做些简单的好了！
　　繁小猪——繁小猪——繁小猪...梓尘的潜意识开始重复默念这三个字。
　　看似构思了很久，这一切不过花了两三秒的时间。
　　突然，繁星的右手向下移动了点。
　　与底下的秋月剑相隔不到3厘米。
　　靠！一开始就被发现了吗？就在梓尘下意识闭眼的时候...
　　[我...我穿那个一点也不好看，不准胡思乱想，知道没有！？]
　　梓尘一愣，睁开了眼睛，只见繁星恶狠狠地盯着自己，一副警告的表情。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”他笑了，笑的像个孩子。
　　因为，这就代表潜意识想的事情没有被发现！
　　咚咚咚咚咚咚！！！
　　[去死吧！！]
　　结果，梓尘遭到了无情的打击。
　　温馨小提示，如果有女孩子说自己穿什么衣服不好看，请不要放声大笑。
　　  ——满头包的傻子。
　　......
　　“不远遐路，幸见光临！”
　　刚一踏进大门，年轻的老板就主动站了起来，迎到了门口客气道。
　　每来一位顾客她都会这样吗？
　　“那啥，老板，我们来这是想给她买套衣服。”梓尘倒也直接，顺着她的话就说了下去，同时指了指一旁的繁星。
　　“两位是在各地做出了杰出贡献的冒险者大人吧！？没想到你们会来我这种简陋的小店。”
　　...大姐，芸水城不就你家裁缝铺最大吗？这还算简陋的话，那别的店都关掉算了。
　　不过，从这话里，梓尘倒是有点明白了。
　　应该是声望起的作用。
　　声望值越高，玩家在npc的势力中越出名，就像现在这样，连裁缝铺的老板都客客气气的，像是迎来了什么贵人。
　　[老板你太谦虚了，这家兰珊衣坊是芸水城最受欢迎的时装店了吧？我想在你这挑几件衣服。]
　　繁星和梓尘一样，说话喜欢直入主题，不过或许是环境的影响，还是要比梓尘委婉一点。
　　“叫我阿怡就好了。承蒙厚爱，这家兰珊衣坊是我姐姐留给我的资产，虽然在芸水城的名气已经足够，但我希望有朝一日它能吸引来其他地方的客...抱歉，我说太多了，请跟我来。”
　　[没事。]繁星摇了摇头表示不介意。
　　“那么，冒险者大人，你想要哪种类型的服饰呢？”阿怡轻轻歪头问道。
　　[简便的衣服。]“好看的裙子！”
　　两人相视一眼，目光在空中产生了激烈的火花。
　　“哼！”*2。
　　虽然都是自己，但异口同声的地方却比较怪。
　　“呵呵，二位的关系真不错呢。不如都试一遍如何？”阿怡忍俊不禁地笑道。
　　......
　　时间在试衣期间悄然流逝。
　　凌晨3点。
　　这些功能性npc是全天开放的，倒是不用担心他们。
　　另外，虽然是分开操作，但梓尘和繁星并没有战斗，只是在不停地试衣服，消耗没有想象中的大...本该是这样。
　　繁星先是选了一套灰白色的帅气紧身服。
　　隐隐知道她真实想法的梓尘，明白这是赌气的表现。
　　没办法，之前笑的时机不太对，搞的气氛有些尴尬。
　　于是，他给繁星挑的衣服更多是裙子，短裤一类的。
　　事实上，梓尘一点都不懂这些，为了验证到底好不好看，繁星在试衣间与镜子前往返了几百次。
　　试衣有两种方法，第一种是和现实类似的换装，一件件换。
　　第二种，就是一键换装。
　　起初为了体验一下正常换衣服的感觉，是按第一种来。
　　就算有共享视觉，装备全下的时候是有新手内衣在的，倒不用担心梓尘发（隔开）情。
　　“谁会对着自己发（隔开）情啊！”梓尘如此吐槽道。
　　在两人察觉到什么衣服都想试一遍之后，转变为了第二种换装方式，一键换装就是便利。
　　一个养眼一个体验。
　　不得不提的是，本来梓尘是想和繁星一起进试衣间的，结果被阿怡拦住了。
　　“即...即便你们是尊贵的冒险者大人，也不能在我的店里做那种肮脏不堪的事情！”老板面红耳赤地训斥了两人一顿。
第三百一十八章：天明

　　最终，在凌晨4点的时候，一共定下了20套衣服。
　　其中18套女装，2套男装。
　　全都是繁星的？不不不，至少三分之二是繁星挑给梓尘的。
　　理由是艾尔娜和赫蒂的变身形态需要。
　　这个理由...好吧，如果有这些衣服，有时候切换身份就不会那么麻烦了。
　　绝对不是我想体验女装！梓尘在心中强调道。
　　“原价一共是81w4900枚金币，如果是两位尊敬的冒险者大人的话，可以打8折，也就是65w1920枚金币，建议你们用水晶币来支付。”阿怡拨动着算盘，嗒嗒几下就算出来了总价格。
　　“...繁星，要不我们把这些放回去吧？”梓尘脸都绿了，转身就要往回走。
　　[...说的也是。]繁星认可地点点头，果断一起走了。
　　“诶——诶！！两位且慢！！”
　　“打1折，否则不买！”梓尘头也不回道。
　　“...”阿怡的额头跳起了青筋，忍住了破口大骂的冲动，逐字逐句道“如果你们能帮我一件小忙的话，这些衣服也不是不能打1折。”
　　“什么忙！？”转眼的功夫，梓尘已经飞奔到了老板面前。
　　“...”阿怡开始怀疑这两个人是怎么获得声望值的了。
　　.....
　　“是这样的，随着冒险者们实力的增长，他们的手头也富裕了起来，像你们...”她嘴角抽搐了一下，还是摇了摇头“像白天来的一些顾客一样，会舍得在我们小店花钱。”
　　喂喂！你在影射谁呢！？
　　[这不是好事吗？]繁星疑惑道。
　　“是这样没错...不过，我手头上的皮革有些不够了。”阿怡叹了口气“本来灰陵平原是有一批灰狼居住的，我可以定期向佣兵或是冒险者购买一些狼皮来补充。但是...前段时间，那些灰狼迁徙去了别处，取而代之的是一群难缠的地鼠。”
　　“如果继续这样下去，兰珊衣坊很快就要陷入缺货的危机了！”
　　“...”梓尘有些心虚。
　　总不能坦白说，灰狼就是我指使的吧！？
　　或者说，我就是灰狼，剥我的皮就可以了？如果可以打1折的话。
　　听起来有点恐怖还是算了。
　　解决问题的方法可以有很多种。
　　比如说...
　　[你看这些够吗？]在梓尘的提示下，繁星把包中的虎皮都丢了出来。
　　这是在磨圆山奋斗一晚的成果。
　　虎皮堆积在一起，成了一座小山，都快把门堵住了。
　　老板的嘴巴变成了“O”型。
　　......
　　在付出了所有虎皮之后，20套衣服全部免费，老板还附赠了10套。
　　没想到这材料那么值钱。
　　因为是以物易物的原因，不算是正常任务，没有获得其他东西。
　　如此一来，光是放时装就占据了15格的位置，背包已经有点不够用了。
　　初始位置是80格。
　　顺带一提，之前喂神树的时候，为了能一次性携带200桶圣泉水，梓尘忍痛去拍卖行换了个250格的背包，花了十几万金币。
　　考虑到这是以后也能用到的东西，就没有那么心疼了。
　　顺便给繁星也换上了250格的大背包，以后打扫战场会比较方便。
　　走回清冷的街上。
　　“你怎么还不换新衣服？”梓尘看着繁星依旧穿着轻灵战衣，忍不住问道。
　　[你不也没换。]繁星随口道。
　　“...”
　　好吧，关于为什么不换新衣服这点...
　　除非到了衣服太小，或是破烂到不能见人的地步，梓尘是绝对绝对不会换新衣服的。
　　物尽其用是他的准则。
　　原来如此，繁星是受了他的影响吗？
　　“好吧...那倒数3秒，咱们一起换！”
　　[也行...那3——。]
　　“2——”
　　[1——]
　　切换！
　　在一阵白色的光华闪耀下，两人身上的服装发生了改变。
　　白色的镶边，整体以粉红色为主，下方是深红色的蛋挞短裙。
　　大白腿暴露在梓尘的视野之中，袖口足足有二三十厘米宽。
　　繁星将绑好的单马尾头发甩到身后，手臂别扭地扑腾了两下。
　　宽大的袖口也随之舞动。
　　[好麻烦的衣服...]感受到吹拂的晨风，有异样感觉的她不由得将大腿贴紧。
　　另一边，梓尘换的衣服比较简单，深红色的上衣，与白色的及腰外套。灰白色的缠带起到了皮带的作用，把黑色的裤子牢牢固定。
　　十分简练的服装。
　　“好像...还可以？”借着繁星的视角，梓尘暗自打量了一番，这身衣服要是能带到外面去的话，那肯定走到哪都有迷妹尖叫！咳咳...yy过头了。
　　比起自己这身，繁星的装扮让他瞪大了眼睛。
　　[别看了，笨蛋！]繁星忍不住怒道，双腿下意识地夹紧。
　　不看就不看，反正你看等于我看。
　　就在梓尘打着如意算盘的时候，繁星把头抬了起来。
　　怎...怎么了！？刚才应该是用潜意识思考的，没有被发现才对吧！？
　　[唔...]
　　事实证明，梓尘多虑了。
　　繁星抿着粉唇愤愤道[这不公平，你的那套帅多了...我们的衣服换一下！]
　　“别，我穿女装会被卫兵抓的吧！”
　　[我不管！]
　　......
　　碍于繁星的武力威胁，梓尘把那套衣服和她的交换了。
　　当然，他是不会穿女装的。
　　“...”至少现在不会。
　　嬉闹过后，已经4点多了，再过两个小时半，就得去吃早餐了。
　　或许是久违的放开心扉，梓尘现在丝毫不觉得困。
　　两人漫无目的地闲逛，从芸水城走到灰陵平原、再到圣华村、黑晶熔岩湖...
　　自己和自己，回忆着彼此的糗事，遇到怪物时，就毫不留情地秒杀。
　　就这样，在游戏里的体力都将耗尽时，7点到了。
　　......
　　暂时告别了繁星，梓尘出门买了4份早餐。
　　看见坐在椅子上吃着早餐的梓尘，老妈一副见鬼的样子。
　　“我没看错吧？你的封印解除了？”
　　“...别提那个了好吧！”初中那会比较叛逆，梓尘不太喜欢别人敲门，就算喊他吃饭也不行。
　　而他用的借口一贯是“我被封印在了这个房间里面，不到指定的时间，封印是不会松动的！”
　　那之后...老妈就经常拿这个调侃自己。
　　“好好，不提了。我跟你说，你天天待在房间里不出来，以后上了社会...”
　　果不其然，一逮到空子，她就开始说教了起来。
　　“stop！”梓尘果断喊停“妈，我玩游戏的时候运气好，爆出了个特别特别值钱的东西！前天晚上直接卖掉了。我把钱转给你，家里欠的那些钱都可以还掉了！”
　　梓尘给老妈看了看银行卡的余额。
　　“...1，2，3，4，5，6，七十六万！？？”
　　“怎么样，厉害吧？游戏也是可以赚钱的。”梓尘晃着食指得意道。
　　“这么多...你不会是做了什么违法的事情偷偷骗妈吧？”
　　对于自己的儿子，她再清楚不过了，虽然有过不少打工的经历，但那些微薄的工资养活他自己都不太够，更别说攒下这么多钱了。
　　“我不说了嘛！那是游戏里的道具卖的！”
　　梓尘调出了沐梦的金币与软妹币比例，以及前三块建帮令的价值分析数据给她看。
　　好说歹说，总算让她收下了。
　　“那...这些钱先放我这，等你娶媳妇的时候再给你用。”看时间差不多了，老妈站在门口半信半疑地说。
　　“好了好了，赶紧上班去吧，不用想那些有的没的！”
　　“那我走了啊？对了，我听说游戏里的骗子很多！你一定要小心一点，别被那些坏蛋骗了！”
　　“知道啦！你快上班去吧！”
第三百一十九章：温馨小屋

　　吃完早饭，顺便把老妹喊起床吃饭。
　　“梓玉，今天我要去别的地方做任务了，那地方有特殊道具才能进去...你先自己到处看看吧。”
　　“这样吗，行。”梓玉点点头表示明白，然后想起了什么似的，兴奋道“对了哥，昨晚我的那个职业导师把我的装备强化了！”
　　“什么意思...？”
　　梓玉身上的装备呈现两极分布。
　　首先是白色防具，史莱姆5件套。
　　其他部位是直接东拼西凑的白银器黄金器。
　　武器则是白金的金火槌。
　　倒不是没有比史莱姆套装更好的防具，而是梓玉不舍得换。
　　“蓝精灵它很有用的！”梓玉这样强调道。
　　这倒是没说错，以她现在的等级与装备，可以召唤出32级的白金史莱姆。
　　即便只是普通小怪的程度，也有7万的血量。
　　顺带一提，利用装备召唤出的怪物强度，基本与野外的无异。
　　如果利用的好，甚至可以当作主t来攻略boss。
　　不过...持续时间只有一分钟，冷却长达半小时，空档期太久了。
　　普通的装备没有进化的特性，就算想用进化石都没办法。
　　当然，不是说只有进化石才能进化。
　　举个例子，毒液之剑不能经由进化石进化，但在库瑞的手中吸收了亡灵火种的力量，跃升成为了亡火剑。
　　换言之，进化石是给有进化特性装备的便利道具，没有进化特性的，只能通过别的途径进化，难度不能一概而论。
　　“难道是史莱姆套装？”梓尘诧异道。
　　“没错！就是这个，迪耶导师说这是他的谢礼。”梓玉竖起了食指说明道。
　　“谢礼？”
　　“嘿嘿...其实他喜欢炼药工坊的穗穗露，我昨天帮他送了一封情书，还拿到了回信，所以...”
　　“...”穗穗露...那不是自己的副职业导师吗？
　　脑海中浮现出了那个喜欢埋怨工作的女子形象。
　　锻冶师和炼药师吗？奇怪的cp增加了！
　　......
　　解开房门的封印，梓尘返回了小窝。
　　上线！
　　一看好友列表，风花已经在线了。
　　正好，喊她一块去吧。
　　“老风，来公会大厅一趟。”
　　“我说啊...！”
　　“哦，不好意思，我忘了。是小风，来公会大厅一趟。”
　　“...”对面传来了深呼吸的声音，也许她正在练级，还是不多做打扰了。
　　“繁星，走吧，海兄在等我们了。”梓尘招呼道。
　　[嗯。]
　　过了5分钟，赶到公会大厅的时候，无尽之海已经站在门口了。
　　“女侠，封尘兄，这边！”无尽之海招了招手。
　　“来了来了！你东西准备好了吗？”
　　所谓的东西，自然就是建帮令了。
　　“那必须！这玩意可是价值千金的。”无尽之海得意道。
　　“行了行了，你赶紧去创吧，待会别第三都被人抢了。”梓尘催促道。
　　“等等，我不当会长，你们创吧。”说着，他把建帮令交了出来。
　　“你确定？这玩意拿去卖可值不少钱。”
　　“害，前天跟着女侠混都赚了一笔了，我知道分寸的。反正是形式公会，你们快去吧。”
　　在无尽之海的坚持下，梓尘和繁星走到了莎敏面前。
　　关于建立公会，倒是不像冒险团那样，还要另找一个推荐人，毕竟建帮令本身就是最大的限制条件了。
　　世界公告：恭喜玩家“抖落繁星”创建公会“温馨小屋”成功！作为第三个成立的公会，所有公会成员通过击杀怪物和提交任务获得的经验值增加3%，持续7天。
　　关于这个名字，本来是打算起的帅气一点，不过考虑到不收人的问题，这样就好，也是其他人一致通过的方案。
　　“滴！”
　　世界公告：由于已建立公会数量达到3个，即日起，所有黄金级以上boss建帮令掉率翻倍；追加特殊随机世界boss——死亡后必定掉落一块建帮令，出现地点时间随机，超过0点时刷新，请玩家们踊跃前往攻略！
　　“...”这是背刺第三个创立公会的玩家的操作吗？幸好梓尘不打算收人。
　　粗略看了一眼公会界面，一大半都是灰色的，代表无法使用，如果想要使用公会功能的话，得先确立自己的据点。
　　和公用的npc公会大厅不一样，玩家内部的据点可以自己取名。
　　正好，公会名挺省事，就叫温馨小屋得了。
　　至于温馨小屋要设立在哪...有点纠结。
　　云之端的公会据点是在云幽谷，那里是玩家最常经过的地方，在那发展下去的话，绝对可以发家致富。
　　需要注意的是，离城池越近的据点，收费越高。
　　没错，处于城镇的庇护之下，当然要交保护费，随着规模的逐渐扩大，要交的钱也会不断提高。
　　每个公会在5级之前只能拥有一个据点。
　　像云之端那样的有钱公会，选择云幽谷不会有任何问题。
　　梓尘就负担不起了。
　　如果选野外的话，当然不用钱，但安全没有保障，随便路过的玩家或是npc之类的势力都能对你造成威胁。
　　所以，想要设立在将军府邸旁边是不行了。
　　可惜，本来还想和艾尔娜当邻居互相照应一下的。
　　[萝莉控。]
　　“才不是啊！我喜欢丰满的女人！”梓尘反驳道。
　　无尽之海瞠目结舌道“封尘兄，你还真敢说啊！虽然女侠的软件确实不太...”
　　他的话语哑然而止。
　　因为，繁星转了过来。
　　“怎...怎么了！不关我的事啊！是封尘兄先...别打，别锤，痛痛痛我错了！！！”
　　“呼～呼～呼”梓尘哼着小曲装作没事人的样子离开了。
　　......
　　首先把冒险团的人全部邀请一遍。
　　再之后，就是守约来到的新人工作室的5位生产玩家。
　　一并拉入温馨小屋中。
　　公会的图标是一个玫瑰树屋，听说要建立公会后，幽幽连夜肝出来的插画。
　　虽然本人说这画太难看了，但大家都觉得不错，就暂时定为公会图标。
　　至于风花，在看到公告的时候已经有了心理准备。
　　考虑到她一贯独来独往的风格，在琉璃彼岸花的时候也没加入过公会，梓尘让繁星试探性地邀请了一下。
　　然后，不到2秒就通过了。
　　看来繁星的面子比自己的好用。
　　那么，接下来就是职位分配了。
　　繁星，会长。
　　梓尘，副会长。
　　无尽之海，副会长。
　　小五，生产部长。
　　暂时只设置这些，副会长给无尽之海，用于批准放人，方便以后玩的来的小伙伴加入。
　　生产部长的话...就是真正意义的虚名了。
第三百二十章：特殊世界boss

　　稍微说明了一下几个生产玩家的来历。
　　无尽之海眯着眼睛在他们身边绕了几圈，然后点点头确认道“没问题，看起来不是刻意接近我们的。”
　　既然这位老玩家都这么说了，梓尘也就放心了下来。
　　“海兄，我先去做个任务，可以的话，你们这两天最好去皇城做任务。”
　　“我知道，皇城的事情...八成是你们搞出来的吧？”
　　“啊哈哈，居然被你发现了。”梓尘尬笑道。
　　“靠，你当我瞎啊！等级榜上变化那么大的也就那几个，但没有一个比你离谱，连跳10级！”
　　“咳咳，这不是任务给的丰厚嘛？我也只是碰巧完成的，碰巧而已。”
　　“...”
　　给了海兄两张皇城的回城卷轴，这样一来，就可以省去大量的赶路时间。
　　设立据点是势在必行的，但赶往幽月城更急一点，因为风花好像在现实里还有事情，得让墨瑟先载过去。
　　因此，梓尘决定先前往幽月城把小擂打了。
　　整个路程长达2小时半，接近芸水城到皇城的距离。
　　......
　　赶路途中。
　　“没想到...第三个创立公会的会是你们。”风花感慨道“是打算和云之端对抗吗？”
　　“不啊，我们就走个形式，不招人。”梓尘随口道。
　　“果然是这样吗？我就猜到你们不会服...什么？你们不招人！？”
　　“对啊，有个公会不是容易参加活动什么的嘛，所以就建了。人多就不好管了，所以干脆就这样好了。”
　　“...”虽然明白这两个人在暴殄天物，风花也不能多说什么，没办法，她对这样脱线的性格已经有点习惯了。
　　沉默了片刻。
　　梓尘注意到了，风花背后挂着的蓝色匣子。
　　那是在干掉冰矛猎手队长之后得到的道具——冰之寒匣。
　　相较于前天晚上的样子，已经有了许多变化。
　　首先，匣子的整体变得小巧了许多，挂列出的一排冰器也不是长矛，而是带有寒气的箭矢。
　　这是...被改造过了？
　　不得了啊...用上这种箭矢的话，是不是每次攻击都能附带减速了呢？
　　比起这个，更令人在意的是，风花打一开始，目光就从未在繁星的身上离开过。
　　“老风，你口水快流出来了。”
　　“啊！？”风花月这才恍然察觉自己的失态，下意识地一碰嘴角，
　　哪有什么口水。
　　“啊啊！你坑我！”风花脸色一变，恨不得掐死梓尘。
　　至于繁星，在出发之前换上了凌晨那一套粉红色的蛋挞宽袖连衣裙。
　　在墨瑟的高速移动下，迎面吹来的大风把裙子刮的向上扬起。
　　光是按住裙角都十分费劲。
　　无处安放的雪腿斜靠在地，一时风光无限。
　　[我受不了了！还是换一套吧。]繁星丧气道。
　　虽然之前试穿的时候感觉怪怪的，但在梓尘的视角看去，发现这一身超好看！
　　不是自恋哦？这真不是自恋哦！
　　所以，繁星决定在旅途中再试试这一套衣服。
　　“不能换！！！”风花竭尽全力地呼喊打断了繁星。
　　“...？”两人一愣，一左一右凝视着她。
　　你怎么回事，小老妹？
　　“...”
　　场面一度僵住。
　　好想找个地缝钻进去。
　　风花的心中只剩下了这个想法。
　　......
　　过了15分钟。
　　系统的提示音打破了尴尬的气氛。
　　“滴！”
　　世界公告：今日特殊世界boss已经刷新，坐标为彩果河（1248，56220），请各位玩家踊跃前往讨伐！
　　“彩果河...？感觉好像在哪里听过啊。”总觉得有种既视感。
　　风花则是打开了地图，猛然站了起来道“就在东边啊！按这个速度，调头往右过去，要不了几分钟就能到了！”
　　“你不是有急事吗？”梓尘诧异道。
　　“只是十几分钟的话不要紧的，我们快去吧，晚点就被别人抢了！”
　　[嗯...也可以，建帮令现在还是比较值钱的。]
　　“ok，墨瑟，向右转！”
　　......
　　圣魔甲虫的动作相当迅速，不到10分钟的时间就抵达了新地图。
　　彩果河，正如其名，整张地图超过70%的地方都是河道。
　　陆地部分大多长着一种奇怪的果树。
　　高度在2米到5米之间，与奇灵之森的巨灵树相比，就显得可爱了不少。
　　彩果树是40级的黄金怪。
　　实际上，敢来这里的玩家并不多，一眼望去，只有寥寥两三队玩家在练级。
　　他们显然发现了世界公告，想要清扫路上的怪物，以此接近boss。
　　因为是水路的关系，墨瑟只能暂时留在这。
　　它有点怕水，或者说...不会游泳。
　　敢过去说不定直接沉了。
　　在论坛上搜索了一下彩果河的信息，除了彩果树之外，河里还有专门收割玩家生命的鳄雀鳝。
　　鳄雀鳝也属于鱼类的一种，因为嘴巴酷似鳄鱼而得名。
　　曾有一个高级玩家付出了生命的代价探知到了怪物的信息。
　　鳄雀鳝是45级的白金怪。
　　“好像没法过去...”风花观察了一下四周，boss所在的坐标被好几条河道分隔开了，想要过去杀怪就必须渡河。
　　坐骑系统还没开放，更别说飞天潜水了。
　　“我有办法了！”*2
　　梓尘和繁星相视一笑，明白了彼此的想法。
　　[星喵！]
　　随着繁星的呼唤，寒冰虎应声出现。
　　被虎爪接触的湿润水份凝成了冰块。
　　“这也行！？”风花月微张小嘴“这样的话...看我的吧！”
　　她把背上的武器拿了下来，取出了冰之寒匣生产的所有箭矢。
　　没错，所有。
　　4支箭被一齐抽了出来，搭在了长弓上。
　　“箭雨！”风花娇喝一声，4支箭矢飞向高空，化为了无数蓝色的冰箭落在了前方。
　　冰霜的力量将河面硬生生冻结起来，短暂地化作了浮冰。
　　“抓紧了！”她率先一跳，踏到了浮冰之上，而后借力一蹬，跳到了对岸。
　　梓尘和繁星先后效仿，也跳了过去。
　　星喵也跃跃欲试，纵身一跳！
　　淹没在了河里。
　　[...]幸好繁星能收回宠物。
　　就这样，在路人玩家惊愕的眼神中，三人一虎依靠冰系技能不断接近boss。
　　5分钟后，终于看到了boss的真面目。
　　一个手无寸铁的女孩子...！？
　　浅浅浅语（首领级boss）：
　　品级：白金级
　　等级：45
　　血量：1000000
　　物理攻击力：1460-2233
　　魔法攻击力：3150-3557
　　物理防御：896
　　魔法防御：1355
　　技能：？？？
　　说明：特殊世界boss，死后必定掉落建帮令，可随机抽取玩家原型复刻，能力未知。
　　前言收回，这个手无寸铁的女孩子说不定能要他们的命。
第三百二十一章：特殊战

　　根据说明来看，是以玩家为原型的boss。
　　她的手里没有任何东西，还不清楚会不会复刻玩家本身的技能。
　　感受到三人的目光，人畜无害的女孩转过了身。
　　悄然向前探出了右手。
　　“滴！”
　　系统提示：特殊世界boss“浅浅浅语”发动“捕鱼之战”，向你的小队发起了挑战，是否接受？
　　系统提示：警告！失败或拒绝将导致特殊世界boss发生转移，请慎重考虑！
　　系统提示：警告！请队长在3秒内做出抉择，否则视作拒绝！
　　“...”有点东西的，让人慎重考虑又只给三秒的时间？
　　[接受！]繁星拥有队长技凌冽的凯旋，所以队长自然是她来担任。
　　来这里的目的就是为了攻略boss，虽然有些在意捕鱼之战这个奇怪的名字...不过既然是特殊世界boss，那肯定和普通的首领不太一样。
　　“滴！”
　　系统提示：接受挑战成功！30秒后挑战正式开始。
　　30！
　　29！
　　...
　　捕鱼之战：比拼捕鱼的生死之战，至少存在一支队伍时，可接受挑战。任意阵营活捉或击杀鱼类后，对其他所有阵营发动天罚之锤，当己方或敌方全体灭亡时，挑战结束。
　　系统提示：本次挑战地点为彩果河，玩家每击杀或活捉一只鳄雀鳝时，可对特殊世界boss“浅浅浅语”发动天罚之锤，反之亦然。挑战期间，玩家与boss一同进入平行世界，且无法通过常规手段对彼此造成伤害。
　　15！
　　14！
　　这一连串信息下来，三个人都傻眼了。
　　这挑战也太坑了吧！还不如直接攻略呢！
　　但是不接受挑战的话boss就会转移，所以也不能埋怨什么。
　　毕竟是必掉建帮令的boss，不会这么简单就拱手将宝物交出来。
　　游戏规则很简单，就是和这个女孩竞速杀怪。
　　在团灭之前耗尽她的血量即可。
　　说着简单，梓尘却有些没底，这个地图的怪物都是45级白金怪，哪有那么容易杀？
　　另外，boss本身的实力是45级白金级。
　　要知道，昨天的食人魔之王可是追着繁星砍了好几个地图的！
　　“怎么办？”风花皱着眉头，露出了为难的表情。
　　“没办法，只能硬杀了。”梓尘无奈道。
　　顺带一提，之前渡河的时候，繁星有扫到这种怪物的具体信息。
　　鳄雀鳝：
　　品级：白金级
　　等级：45
　　血量：140000
　　物理攻击力：1466-1820
　　物理防御：830
　　魔法防御：741
　　技能：胡吃海喝、血盆大口、适应、剧毒之卵、水流穿梭
　　说明：曾经的大型凶猛鱼类，通吃所有活物，一般不会主动攻击人类，但每年都有无畏的傻子以身喂鱼。
　　光是14w的血量就没有那么容易击杀，更别说是在水里。
　　就在商讨还未得出对策之时，倒计时指向了0。
　　那位女孩默默瞥了梓尘一眼，然后卷起袖子和裤脚，一步步踏入了河流之中。
　　“...”梓尘有种不好的预感。
　　这家伙，该不会是...
　　哗哗哗。
　　Boss彻底沉入了水底。
　　如果只是能潜水的话，倒也没什么。
　　但是...
　　下一刻，河里的鳄雀鳝就如同看到了天敌一般，纷纷朝着北边退去！
　　顺着那个方向看去，水位逐渐变化，也就是所谓的浅水区。
　　“噢！我知道了，她的生产职业是捕鱼人！”梓尘握拳拍掌醒悟道。
　　而浅水区那一处，有着一大片的渔网。
　　这玩意能对鳄雀鳝起作用？
　　澎！
　　冲在最前头的怪物直接一头栽在了网面上，扁平的嘴巴被活活卡死，动弹不得。
　　事实证明，这网真的有用。
　　另外，当这只大鱼彻底耗尽体力时，
　　轰隆隆！！！
　　带着雷霆的巨锤从天而降，没有任何反应时间可言，连繁星都没察觉到。
　　咣啷！
　　-3124
　　就这样，砸在了风花的头上。
　　扑通。
　　她的双目无神，血量由100%变为了75%，像木偶一样躺倒在地。
　　“老风！！！说好一起去幽月城的，你怎么就先走了啊！！”梓尘使劲晃着她悲伤道。
　　“求求你别再摇...”风花还没说完，天上又落下了一柄巨锤。
　　砰！
　　两眼翻白没了意识。
　　“老风！！”
　　......
　　“老风已经牺牲了，我们不能再这样颓废下去了。”梓尘的眼中燃起了斗志。
　　[嗯，我想到办法了。]繁星点了点头。
　　“我还没死啊喂...！”
　　无视了残留0%血量躺倒在地的风花月，两人开始了反攻。
　　boss每活捉一条鱼就会扣除己方一位队员25%生命值。
　　通过天罚造成的伤害是无法恢复的，而降到0%时会进入假死状态。
　　幸好不会死亡，否则这一趟就亏大了。
　　繁星的想法很简单，既然这个世界boss可以通过渔网来捉鱼，那他们当然也可以利用技能来活捉。
　　趁着下一批鳄雀鳝还没耗尽体力之前，他们要去另一侧鱼多的河岸进行攻击。
　　以星喵的冰息短暂制造了浮冰，两人接连跳过，再拉回寒冰虎。
　　虽然来到了对岸，实际操作却没有那么容易。
　　鳄雀鳝通常是潜于深水处，必须要有一个诱饵。
　　想到这，繁星下意识地看向了梓尘。
　　“你...你想干嘛？”
　　[我觉得你很适合...]
　　“等等！这时候不应该自告奋勇说自己去吗？？”梓尘连忙打断道。
　　[确实是呢...那就你去吧，另一个自己。]
　　“...”梓尘一副生无可恋的表情。
　　[快下去！你要我穿着裙子跳水吗？]繁星催促道。
　　这有什么因果关系吗？不如说，穿裙子跳水打湿的布料更少好吧！
　　不过，时装如果湿了的话就麻烦了，这套裙装就值整整4w金币，说什么也不能糟蹋钱！
　　于是，梓尘一头埋进了河流之中。
　　冷水刺激之下，他想起了一件事情。
　　让繁星换回轻灵战衣不就好了？
　　可恶，又被坑了，为什么受伤的总是男身的自己？
　　等等，难道说...繁星也会潜意识思考！？肯定是了，怪不得自己老是被坑，原来她老早就学会藏私了！
　　在梓尘胡思乱想的时候，发现入侵者的鳄雀鳝已经将他团团围住。
　　1,2,3...29，30...35。
　　这数量是不是多了一点？
　　那啥，我只是路过...路过，你们不要过来啊！！
　　鳄雀鳝拥有水流穿梭的能力，因此，能在水中进行位移。
　　所以短时间内才会聚集如此之多的敌人。
　　它们各自盯准了这个人类的器官，张开了血盆大口。
　　危在旦夕。
　　在这千钧一发之刻。
　　水面结起了冰层，冰霜渗透向下，以惊人的速度冻结所接触的一切物体。
　　极地——冰封。
　　......
　　另一边，勤劳捕鱼的小女孩仿佛感应到了什么，仰头的一瞬间，
　　咚！
　　-33333
　　携着雷霆之势下落的巨锤轰击在boss小巧的额头上。
　　“唔...”
　　她好不容易保持住了平衡，轻轻揉着红通通的额头，泪眼汪汪。
　　但这只是开始。
　　咚！
　　咚咚！
　　咚咚咚咚咚！！！
　　...
　　一次天罚扣去三十分之一的血量，而天罚重复了35次。
　　就这样，这个奇特的世界boss被星喵的极地冰封间接秒杀了。
　　“呼...”梓尘仅有头部浮出水面，其余的部分都被冻在了河里。
　　“滴！”
　　世界公告：抖落繁星所带领的小队已完成对特殊世界boss的击杀，请玩家们对次日的战斗做好准备！
　　......
　　（ps：有读者要目前的装备信息）
　　梓尘：魔力之剑、骸骨之戒、神秘的项链、影魔护肩、魔化手套、烈火战袍、天青长靴、元素之角、罪环、平衡斗篷。
　　繁星：秋月剑、爱心项圈、幽火战靴、悲刻之护、军用礼帽、轻灵战衣、血染的戒指、轻灵手镯、决意的护手、银耀披风。
第三百二十二章：4号擂台

　　虽然反杀的时候很爽，可看到那个女孩子被连砸35次的时候，三人还是不免感到心疼...
　　然而，在看到掉落物之后就将这种负罪感抛掉了。
　　少见的没有爆出任何装备。
　　道具倒是有几件，一一列开，分别是渔网、技能书和建帮令。
　　收缩渔网：坚韧的渔网，最大覆盖面积可达方圆10米，可回收使用，渔夫用了都说好。无使用条件，捕鱼人使用时可附加捕获成功率。
　　捕鱼人的气势：造下无数杀孽的捕鱼人令鱼类生物望风而逃，7级以上捕鱼人可学习。
　　最后就是一个必掉的建帮令了。
　　收缩渔网无使用条件，以后遇到河流之类的地方也许能派上用场。
　　至于技能书...副职业都有技能可以学是梓尘没料到的。
　　之前boss吓跑鳄雀鳝，恐怕就是利用这个技能了。
　　前两个暂时用不着，不过，有建帮令的话，这一趟就值回票价了。
　　等幽月城的事解决了就回城卖掉。
　　挑战成功之后，风花的血量回复到了满值，现在又活蹦乱跳的了。
　　“老风，挨了4锤子还没变傻，可以的！”梓尘点了个赞。
　　“...你给我滚。”
　　10分钟后，汇合墨瑟，前往幽月城。
　　这一回，倒是一路平安。
　　值得一提的是，风花老是装作不经意地瞥向繁星，而后又马上转头。
　　这点小动作当然瞒不过另外两人。
　　“老风，我知道了！”
　　“你...你知道什么了？”风花月僵硬地看向梓尘。
　　“嘿嘿，暴露的这么明显了，就没什么好隐瞒的了吧？”
　　“...好吧，其实我...我发现自己偷偷...”xi...
　　“头被打歪了对吧！？”梓尘一副了然于心的样子，得意道。
　　“...”风花握紧了拳头。
　　想把队友的头打歪怎么办？急，在线等！
　　......
　　2小时后。
　　墨瑟又一次载着三人来到了幽月城。
　　为了避免本体没有战斗力的情况，梓尘决定以疾影之狼的身份进入城池。
　　虽然变成赫蒂也是一种选择，但污秽的主人不适合出现在幽月城。
　　即便擂台只允许年轻一辈参与，可谁知道会不会有人混杂其中，看起来管理很松的样子。
　　毕竟上次那个亡者·库伊说自己都276岁了，这也能算年轻一辈？
　　另外，疾影之狼这个变身形态自从进化之后，就再也没有变动了，没有导师的情况下，不知道要找谁学35新技能。
　　时隔两日，风狼、棕熊、红兔三兽组再度来到幽月城。
　　门口的火热程度远超前天。
　　不得已之下，他们隔着好远就开始了步行...
　　本该是这样。
　　在其他魔物的眼中，一只娇弱柔美的红兔骑着威风凛凛的风狼，快速奔往城门。
　　更离谱的是，红兔子的背后，一只母棕熊痴痴地抱住了她。
　　在这只兔子的脸上看不到丝毫惊慌，相当淡定。
　　惊艳了一路的魔物之后，三人赶往城门而去。
　　倒是没有魔物亡灵敢过来闹事，这几天奇奇怪怪的家伙不在少数，如果不是逼不得已，他们不想在擂台以外的地方打架。
　　围观的人不少，排队的地方却相当通畅，这里的骷髅士兵效率还是值得肯定的。
　　梓尘和繁星的担保人是凋零之叶·夏艺，风花的担保人是棕熊战士长·凯翏。
　　骷髅兵的记忆力非常好，也可能是系统进行记录，总之，他们平安进入了幽月城。
　　“那我就先下线了？抱歉，明明是我拉你们来做这个任务的，结果掉链子的反而是我自己。”风花低头表示歉意。
　　[没关系的，你去忙吧。]
　　“对啊，现实里的事情更重要。”
　　“嗯...那好吧，可爱的繁星，还有...讨厌的紫城，拜拜～”风花月挥了挥手就下线消失了。
　　“靠！我哪里得罪她了？繁星，你知道不？”梓尘懵了。
　　[...我也不知道，可能是你太欠揍了。]繁星想了想说道。
　　“原来是这样...才怪啊！你就是这样看自己的吗？”
　　[唔，欠揍的人原来是我自己...？]
　　“...”
　　......
　　招呼了墨染一声，他很快就赶了过来。
　　“你们终于来了...我还以为你们不要我了。”墨染恨不得直接抱上来，可惜被狼爪抵住了胸口。
　　“...繁星美女，这只白狼是什么情况？还有风花大神呢？”
　　[它是紫城。]
　　“啊？紫城变二哈了？”
　　请注意你的措辞！
　　稍微解释了一番之后。
　　“我知道了...你们来的正好，我观察了很久，现在4号擂台是最适合我们去的地方。”
　　“还有分号码？”梓尘疑惑道，把墨染拉入小队后就可以打字说话了。
　　“没，这是我自己的叫法。”墨染摇了摇头，边走边说道“唉，我们之前就应该一鼓作气打下来的，现在想要拿下小擂主比之前困难多了。”
　　[为什么这么说？]
　　“繁星美女你不知道，从昨天开始，就已经出现了好几个白金的怪物...我还想看看能不能捡漏，结果一整天都白给了。”
　　...那是有够惨的。
　　仔细一看，墨染的等级只有33。
　　每一次版本活动过后，绝大部分区域npc和怪物的实力都会小幅提升。
　　幽月城自然也不例外。
　　也就是说，最后一天的小擂主最难。
　　......
　　“4号擂台旁边有4个白银级的魔物在等我，加上紫城，正好5个，只要算好时间，就能稳升小擂主了！”墨染兴奋地述说着自己的计划。
　　看两人有些不明白，他又解释道“那4只魔物是我请的托，我昨天捡漏之外的时间都去帮这几个魔物做任务了，就是为了让他们帮我。”
　　原来如此，还有这招！
　　“可靠吗？”
　　“那必须可靠！”墨染自信满满。
　　跟着墨染一路左右拐弯，终于达到了所谓的4号擂台。
　　台下欢呼声四起，看起来十分热闹。
　　而台上站着的人是...一个健壮的狂野男人——棕熊战士长！？
　　好家伙，你在这打了三天了还没拿下呢？
　　“糟了！他在这的话...4号擂台就不能要了。”
　　“啊？”
　　“这家伙来一个战一个，不打到精疲力尽是不会罢休的，昨天前天都硬怼了整个白天的擂台。更重要的是...他已经变成白金级boss了。就算我们等到时间过去，他也会再次发起挑战。”
第三百二十三章：风花传（二）

　　“掉落品你先选吧，没有你的话，我们根本打不掉这个boss。”抖落繁星身边，那个金发的萝莉如此说道。
　　虽然有点在意，但风花还是毫不客气地去开尸体了。
　　再待下去她怕自己忍不住袭击抖落繁星。
　　此“袭击”非彼袭击。
　　曾经，在琉璃彼岸花的时候，有一个和她很要好的姐妹，叫做夏末小女巫。
　　夏末总是一副贪睡的样子，就像此刻的繁星。
　　每到那时候，风花就会停下打怪的动作，找到一个安静的树下或是石头边，让她静静地倚靠着。
　　可惜...她已经淡出游戏了。
　　回过神的时候，boss的尸体已经被自己搬开，化作光芒消散。
　　1...2......6件装备！？
　　最上方的一串项链在月色的照耀下闪烁着白色的光芒。
　　这是...白银器！？
　　等等，刚才那个小女孩说，战利品让她先选对吧？
　　伸手一拂，项链的信息随之浮现。
　　星空项链，25级白银器，附带两个被动，是白银器中的极品。
　　“我就要这个了！”风花把属性发在了小队之中，连忙说道。
　　“...”其余的人陷入了沉默。
　　风花想起来了，她单刷boss的时候，死灵骑士应该是残血才对。
　　但刚才观察之时，敌人的血量却并非丝血。
　　...如果是亡灵系boss，会回血也不是什么稀奇事，毕竟亡灵火种不灭就无法真正死去。
　　也就是说，这两个人并没有抢boss，而是凭借自身实力跟死灵骑士正面对抗的！？
　　“不够我可以补钱！千万别丢拍卖！”虽然脸上有些烧红，对星空项链的喜爱还是让她忍不住厚着脸皮争取。
　　丢到拍卖行之后，她就绝无可能拍下这串项链了。
　　就在她忐忑不安之时，金发萝莉开口了“你拿去吧。”
　　“你们不同意的话我直接买也...”风花说着说着感觉哪里不对“啊？给我了...？”
　　“对，给你了，如果没有你的支援，我们根本没有反击的机会。”金发的小女孩点点头。
　　“这这这...这怎么行！”
　　在一番推托后，风花提出了支付6k软妹币来买下这个项链，心满意足的离开了。
　　......
　　死灵骑士已经解决，虽然不是她亲手干掉的，也算是达成了任务目标。
　　看着包里的星空项链，风花有些过意不去。
　　这串项链的实际价值怎么可能只有6k...
　　说实话，就算他们突然反悔了她都不会觉得意外。
　　然而，那两个女孩子都谦让的让人怀疑这是不是游戏。
　　这可不是推托压岁钱的时候哦？
　　自从夏末弃坑之后，风花身边的队友一个一个离去，她已经很久...很久没有接触过这一类人了。
　　也不是没有尝试过融入别的团体。
　　结果都不欢而散。
　　有时候，新的队友为了一件强力装备就可以闹得分崩离析。
　　也有单纯利用风花的实力攻略boss的情况。
　　不知何时，她又变回了孤身一人。
　　“呦，徒儿你动作这么利索的？”法米奇挑了挑眉，看着风花月招呼道。
　　“...算是吧。”看着这个不正经的npc师父，她叹了口气。
　　“怎么？被人欺负了？”
　　“不是...”
　　“那怎么愁眉苦脸的样子，任务解决了不应该高兴吗？”暮光游侠疑惑道，“算了算了，比起这个，师父我听说过，下厨会让心情变好，乖徒儿你可以去试试。”
　　“这绝对是你瞎编的吧！想吃东西自己去买！”风花绷不住了。
　　“渍！居然没上钩...”
　　“你嘀咕什么呢！”
　　“咳咳...徒儿，你这次完成的不错，我可以破例提前教你一个新招。”法米奇连忙转移话题道。
　　“什么新招？”
　　“流星箭！怎么样，心不心动？”
　　“少废话，快教！”
　　“...”不知道为什么，法米奇感觉自己这个职业导师当的过于卑微了。
　　......
　　和奇怪的师父学了新技能之后，风花的心情好多了。
　　下线。
　　推开房门的时候，父亲正在擦桌子，而母亲在厨房洗碗。
　　“阿花，你下班了？”父亲都没抬头，就发现了出来的风花。
　　“嗯，今天提早结束了。剩下的桌子和碗筷让我来吧，你们早点休息。”她随口答道，自顾自地系上了围裙，抓起了一块湿抹布。
　　“那可不行，以前就算了，你现在有赚大钱的能力了，再做这些杂活不是让人笑话。”父亲把空酒瓶堆积了起来，收到了一个大箱子里边。
　　“一整天待在房间里快闷死了，就当是活动身体了。”
　　“...说不过你，也好，店里的酒快不够用了，咱们这小巷不方便开车进来，我正愁没人手呢，一起过去搬吧。”
　　“行呀，那现在就过去吧，已经有点晚了。”
　　......
　　“1，2，3，用力，起！！”随着父亲一声大喊，两人一左一右抓住了箱子的四角，把三箱啤酒搬了起来。
　　“阿花...你这力气比我都大多咯！”注意到风花抬得更高一点，父亲惊讶道。
　　“还好啦...”
　　“我就怕以后没人敢要你。”
　　“怎么可能！是我不要别人才对。”她稳稳抬住酒箱，反驳道。
　　“这话可不能乱说！到时候真没男孩子敢要你了。”
　　“是是...。”
　　话题就此冷却。
　　等到第二趟的时候，父亲站在大车旁，看着擦拭汗水的风花，犹豫了一下，还是说了出口“阿花...今天白天有个人过来，说是要收购咱们家的小店。”
　　“什么！？”她精神一震，直接抬起了头。
　　“哈哈，不用这么紧张，这家店是我们十多年的心血，怎么可能随便卖掉，我已经回绝他了。”
　　“呼...爸你别开这种玩笑，对心脏不好。”风花这才松了口气。
　　“不过...那个男人非常执着，要不是今天有客人在，他可能没那么容易放弃。”
　　“我们不卖他还能强买不成？如果他再来的话，就让我去说。”
　　“不，你不能去。”父亲果断摇了摇头。
　　“...为什么？”
　　“那个人提到了你游戏里的名字，我怕会影响到你的工作...”
　　“...！”
　　游戏里的名字，自然就是风花月了。
　　这些年直接间接惹下的仇家不少，但实际追溯到现实的还没出现过一个，毕竟她比较少出门，而且也不是什么深仇大恨。
　　“放心吧爸...这件事估计是冲我来的，我会用自己的办法解决，不会牵连到你们的。”风花深吸一口气说道。
　　“你能解决的话最好...这件事我还没和你妈提过，别让她知道了。”
　　“嗯，放心吧！”
第三百二十四章：搞定小擂

　　在商讨了一番之后，墨染决定留在这里。
　　时间不多了，其他地方应该也是差不多的情况，最次也是黄金级的怪物守擂。
　　另外，有这只棕熊在的话，说不定可以把在场的大部分强力boss都打残。
　　倒计时指向了29:46。
　　棕熊凯翏击败的对手早就超过了5名。
　　而他本身的血量也在不断下降。
　　12:31
　　“不好，那只熊快撑不住了...”墨染面色一变，如果在自己打擂的时候上来干扰就麻烦了。
　　[我觉得...你可以帮他拖时间。]繁星思索片刻后说道。
　　“...”墨染一愣，随后拍了下脑袋，恍然大悟道“对啊，还可以这样！我差点忘了！”
　　于是，一场人与自然的好戏就开播了。
　　墨染一边惨嚎着，一边躲避棕熊的攻击。
　　他的目的非常明确。
　　一个字，拖。
　　只要拖到时间结束，凯翏就将拿下小擂主的身份，无法再次参加战斗。
　　中途有过数次惊险的地方，好在都被墨染一一躲过。
　　顺带一提，他的技能和普通法师无异，唯一特殊的地方在于，墨染可以选择强化某个技能的效果。
　　加上一身的苟命装备，愣是拖到了时间结束。
　　......
　　凯翏赢后，4只魔物按照约定一个个上台和墨染大战三百回合。
　　最后，随着梓尘拖到60分钟结束，墨染拿下了小擂主的身份。
　　他拿着苍水牌，眼中满含泪水“太不容易了...我终于拿到了...”
　　然后因为占台太久，被管理人员赶下了场。
　　那么，接下来就是梓尘了。
　　之前墨染打架的时候，他就观察了一遍周围，除了凯翏之外，没有其他的白金选手了。
　　也就是说，以身上这些极品装备，完全可以大杀特杀。
　　事实上，也确实没起什么波澜。
　　黄金级的怪物对梓尘现在的属性来说，已经构不成什么威胁了。
　　只要触发天青长靴的影袭，魔剑术打个几万血不是问题。
　　1小时后，苍水牌自动归入了梓尘的背包之中。
　　“紫城。”墨染喊住了他。
　　“怎么了？”
　　“你这样随意秒杀对手，让我感觉这几天的计划都是在过家家。”
　　“确实。”梓尘点点头。
　　“md，你倒是安慰我一下啊！”
　　......
　　在梓尘拿到苍水牌的那一刻，任务发生了变化。
　　“滴！”
　　系统提示：ss级任务“潜入”发生变化，请所有队员携带苍水牌参加次日的最终擂台，在暴露或失败前尽可能记录信息。
　　“...”看这任务提示，恐怕不会像想象的那么简单了。
　　问了几个魔物，最终擂台是明天早上9点正式开始。
　　也就是说，在这之前还有一段自由活动的时间。
　　记录卷轴在风花手上，梓尘和繁星留在幽月城倒是没什么事情做...
　　不，渇血之暗克休斯和假货特蕾卡还在这里。
　　并且那个凋零之叶·夏艺的背景也不简单。
　　不过，保险起见，今天还是先不找他们了，蝶舞不在这，打倒假的特蕾卡也不能怎么样。
　　“你们要走了吗？”墨染不舍道。
　　[嗯，明天最终擂再过来。]繁星骑在了白狼之上，转身招手道。
　　“其实，这个任务没有你们想的那么简单...”墨染咬咬牙，透露出了情报“黑暗阵营的玩家，除了我以外，没有一个是省油的灯。”
　　“上一次，在寂夜城...不对，是花舞城的时候，暗影领主本来可以将你们一网打尽的...”
　　“...”这一点，梓尘当然明白。
　　暗影领主在落地之后，隔了一段时间就变成了残血，显然是出现了变故。
　　结合墨染所说的，如果不是剧情杀的话...
　　“你是说...这是黑暗阵营的玩家干的！？”
　　“没错！这一次的擂台赛中，黑暗阵营超过半数的玩家都加入了。我知道你们的实力，所以更要注意，就我已知的信息而言，你们一定要避免和晚见不散、邪水、ζFrost这三个人交手！”
　　“我知道了。”*2
　　既然是内鬼的忠告，那就怀着好意接受吧。
　　怎么感觉哪里不对？算了。
　　“这几天你帮了我们不少忙，这个就送你吧。”梓尘拿出了一件35级的黄金法杖。
　　那是魔化狂虎boss爆出的东西。
　　墨染现在的等级只有35，送这个是最合适的。
　　“...”他的眼角湿润了。
　　“紫城，我爱——噗！”墨染正要扑到白狼的身上，却被疾影之狼的后腿踢倒了。
　　“我不击剑，告辞！”
　　......
　　这一次幽月城之行倒是没花多少时间，毕竟梓尘在接连几次的凶险战斗中提升了不少，打个小擂还是简简单单的。
　　不过，风花还不知道任务改变的消息，等她上线的时候再说好了。
　　另外，无尽之海已经把冥晓的几人拉入了公会，有这几个老手一起练级，刷怪效率会高上不少。
　　虽然傻橘和紫妹的意识可能会有些跟不上，但谁也没说什么。
　　毕竟，十字圣盾可不是白给的，冥晓幽魂刻意让他们放低高手的姿态，尽量讲解一些基础操作与技巧。
　　关于这些，无尽之海是最明白的。
　　不过和冥晓等人不一样，如果没有问到他的话，他绝不会主动提起，是喜欢用自己的操作摆平意外的家伙。
　　值得一提的是，有一位圣疗师在，大幅度提升了容错率，文成在击杀暗影领主之后，获得了好几个新技能。
　　分别是奇迹之光、天使的祈祷、光棱盾。
　　奇迹之光是能回50%血量的单体奶，天使的祈祷可以为队友施加状态buff，在buff期间内死亡则会以半血重生。
　　光棱盾的话，是利用武器制造无数条白色棱线，减伤30%。
　　在这些技能的加持下，无尽之海可以放开的引怪，一次性灭杀一群。
　　水哥暂时单练去了，火力略显不足，冥晓的到来正好填补这个空缺。
　　在完成芸水城接下的最后一个冒险团任务时，无尽之海飞去皇城买了一堆回城卷轴，平分给了公会的众人，就这样，暂时辗转到了皇城发育。
　　此时的芸水城锻冶所，梓玉看着迪耶左敲敲，右打打，不时将装备在烧红的铁块上移来移去，持续了两个多小时。
　　“呼...百草沏茶，你这套装备还真是奇特，为了不破坏它们组合连携的力量，我可是下了血本了。”迪耶抚了抚胡须说明道。
　　“血本...？我付不起...”梓玉对戳着食指小声道。
　　“哈哈哈，放心吧，今天可是高兴的日子，这些就当作送你的了。”迪耶拍了拍她的肩膀笑道。
　　“高兴的日子？”
　　“对啊，今天可是你师父大人和她约会的日子，你忘了？”
　　“噢！是穗穗露吗？”
　　“怎么说话的！要叫师娘！知道不？”锻冶大叔纠正道。
　　“...”不知道为什么，梓玉感觉这个约会恐怕不会那么顺利。
第三百二十五章：绿化赤红原

　　从幽月城出来时，已经快1点了。
　　梓玉已经留了一份午餐在客厅里，倒是省得梓尘出去。
　　狼吞虎咽了一顿，收拾桌子。
　　午餐搞定，被封印就要有被封印的样子，除了必要之事绝不出门！
　　重新上线。
　　现在手头上有许多事情需要忙，但这些都得一步一步来。
　　奥贝雅、何叶叶这些寻人任务先放一放，在明天最终擂台战开始之前要尽可能提升己方战力才行。
　　另外，公会据点的设立也迫在眉睫。
　　思来想去，梓尘和繁星先是回城了一趟，把早上得到的建帮令挂在了拍卖行上。
　　这是之前和风花商量好的分成方式，卖掉后一人拿三分之一。
　　虽然拍卖行有匿名系统，但早上的世界公告已经出卖了繁星的身份，有心人一眼就能看出是繁星卖的建帮令。
　　不过...反正不接受陌生人私聊，随他们争去吧。
　　初始价设置为1金币，竞拍时间1天。
　　搞定这些之后，转向下一站——赤红原。
　　......
　　思来想去，无论在哪个城池附近设立据点都要大额的费用，而野外的话，极容易被仇家或野怪端了老窝。
　　赤红原有亚卢和老狼王他们看着，加上赫蒂、埃玛两位大佬，以及不知何时能进化成功的蝶舞，外加神树的庇佑，在那里设立据点应该会十分安全。
　　关于据点这个功能——
　　据点类似于领地，只要是个公会都可以设立据点。
　　当然，设立在哪也非常讲究，如果据点被破坏达到2次，公会将自动解散。
　　设立据点之后，系统会自动生成一个小型的会议厅，大概有半个教室大小。
　　而且，这间会议厅是有韧性值的，韧性值清空后，据点毁灭。
　　如果是在无人管治的野外，可以自由向外扩建，想建什么东西都行，能不能守住就是另一回事了。
　　在城池郊外的地方扩建，需要支付的金额，也就是保护费...是非常昂贵的。
　　强如云之端，到现在为止也没敢扩建太狠，大概有半个足球场那么大，光是这样，都让天之云傲投了好几千万下去。
　　云之端总人数有2000（指加入公会的，不含编制外），全部过来都能把这点地方占满。
　　所以，这个据点是半开放，当作临时补给点对外供应的，只要经营久了，玩家在这里的投入也能让云之端回本。
　　论坛上，还有一个相关的传闻——云之端最初是把据点设立在暗黑堡垒之外的，结果很干脆的被亡灵大军拆的一干二净。
　　无论真相如何，这个传闻都吓退了不少会长。
　　谁不想把据点设立在没人的地方自己发育呢？
　　亚卢应该不会跟我收保护费吧？不会的吧？？梓尘心里也没底。
　　在魔物生活的区域盖个人族的房子，总有点示威的味道。
　　[嗯...这一点应该不用担心。]繁星摇了摇食指，拉开了公会面板。
　　扫描着其中一项项功能...
　　[有了！就是这个。]
　　繁星指着一项灰色的功能兴奋道，上面的几个字赫然是“招募npc管理、npc职务任命”。
　　“喔！你是说...”
　　[没错，雪羽哥布林和灰狼想要的是一个足以容身，可以自给自足的场所，而不是无端的争斗。有了相应的权限后，他们也会安心许多。]
　　原来如此。
　　招募npc这个环节，一般有两种方法。
　　其一，招募系统在领地随机刷新的流民，慢慢培养他们的能力值，这种情况下招募的npc会比较弱，需要大量的时间成本。
　　其二，劝说好感度高的npc来自己的领地。
　　乍看之下第二种会比较便利，可是，愿意抛弃自己工作来跟你单干的有用npc，还真没有多少。
　　......
　　1小时后，墨瑟抵达赤红原。
　　说是赤红原，但远远看去，已经有点名不副实了。
　　之前发红的土地已经长出了稀稀疏疏的绿草，甚至走一段路就能看见几朵花。
　　蝴蝶在空中翻飞，雪羽哥布林低头进行着绿化工作，将一个个种子播撒入地底。
　　仔细一看，还有一些是蔬菜的种子。
　　墨瑟庞大的身影显然惊动了劳作的魔物们。
　　哥布林齐声低头道“恭迎守护兽大人！！”
　　是有够气派的，可以的话，梓尘希望自己也能有个守护神之类的称号。
　　“起来吧，不用这么拘谨。”梓尘变为了艾尔娜跳到了地上。
　　“是...是英雄大人！？”哥布林抬头一瞥，头更加低下了。
　　......
　　一只哥布林在前方带路，其余的仍旧劳碌着。
　　为什么说带路？
　　因为，相较之前那样宽阔的荒芜土地，现在赤红原上的草植不少，如果让墨瑟随意通行的话，可能会造成糟糕的后果。
　　亚卢当然想到了这一点，刻意清理出了几条宽敞的道路供圣魔甲虫活动。
　　于是，梓尘和繁星就像在施工中的绿化带散步一样，身后跟着一只遮荫的移动甲虫。
　　难以想象，就在昨天，这里还是一无所有的贫瘠之地。
　　葱葱郁郁的淡淡芬香传入鼻中，惬意无比。
　　“繁星...你说，我们能就这样一直玩下去吗？”梓尘冷不丁地开口了。
　　[...也许吧。]
　　“...”听到含糊其辞的回答，梓尘转过了身，来到了繁星的面前。
　　萝莉仰视着少女。
　　娇小的双手与少女之手相扣。
　　“不要再突然消失了...可以吗？我们就这样...嫖到游戏关服！”
　　从繁星的触觉上，感受到了自己手掌的温度，非常奇妙的体验。
　　[...可以。]繁星避开了清澈的视线，看向远方说道。
　　如果一切顺利的话。
　　“两位大人，族长交代过，如果你们来了就...对不起对不起！我什么都没看到！”哥布林一看这橘里橘气的画面，连忙吓得求饶。
　　“...”梓尘连忙松掉了手。
　　“咳咳，亚卢要你交代什么来着？”
　　小哥布林一愣，“族长说，如果两位大人来了，第一时间带你们去找他，他有事情要跟你们说。”
　　......
　　房屋的布局倒是没怎么变化，毕竟人手都用在清理外部的植物上了。
　　应该是要先界定一块大致的区域，以便之后房子的建设。
　　也好，借着这个机会跟他提一下公会据点的事情。
　　3分钟后，在小哥布林敲门示意后，得到了进入的许可。
　　“两位英雄大人来了！？”亚卢收起了办公事的纸张，惊喜道。
　　“嗯，你不是说有事情要找我们吗？”梓尘点头道。
第三百二十六章：设立据点

　　“是这样的...如两位大人所见，赤红原已经变得欣欣向荣起来，一切步入了正轨，这是当初的我远不敢相信的事情...”
　　“发生了什么吗？”梓尘疑惑道。
　　亚卢顿了一下又开口道“是的，昨天晚上，有几个人类路过这里，扬言要消灭魔物，甚至对我的族人下手了...我很轻易地就制服了他们。”
　　“人类？”
　　“嗯，我想，应该是污秽得以控制和神树的催化，让赤红原这片土地逐渐失去了凄凉感，人类也就自然而然地踏入了这里。”
　　“当然...人类中有好有坏，这一点我是明白的。只是，照这样下去，赤红原很快就会暴露在人类的视野中...唉”亚卢叹了口气，感到十分头疼。
　　亚卢担心的不无道理。
　　随着玩家的逐渐变强，委托任务的内容迟早有一天会变成——讨伐赤红原的魔物。
　　那时候，也许这个中立之地也将遭殃。
　　虽然有几个强者在，但他们不一定会在此久留。
　　趁着事情闹大前，把它扼杀在摇篮之中才是正确的做法。
　　如果有必要的话，亚卢会考虑再次迁移。
　　“我倒是有一个解决办法...”梓尘犹豫道。
　　“什么办法？”亚卢眼前一亮。
　　“加入我们的温馨小屋吧，族长同志！”
　　“...？”
　　......
　　没错，只要是正经的公会驻地，就可以避免光明阵营方的正义人士讨伐。
　　让梓尘有些意外的是，亚卢不假思索就做出了决定。
　　“两位大人是我们雪羽哥布林一族的恩人，多次拯救我们于水火之中...能加入二位的公会，是我们的荣幸。”
　　“没那么夸张啦，你们太小瞧自己了...对了，灰狼那边你也提一下？”梓尘顺带问道。
　　“这个...恐怕得交由您自己去说。”
　　“我？我又听不懂狼语...”梓尘挠挠头尴尬道。
　　“...”亚卢沉默片刻，随即道“您不用瞒了，我猜的出来，狼王和您没有同时出现过...你们的性格也相差无几，当初答应结盟，也是因为我这不敢确定的想法。”
　　好家伙，居然被认出来了！？
　　“好吧好吧，被你发现了。”梓尘自暴自弃地变成了疾影之狼，闯出了门外。
　　“这...”亚卢瞪大眼睛，果然没猜错！
　　[...]繁星有些惊讶，没想到这只哥布林这么聪明。
　　不，回忆起来，从白银级开始的npc或怪物，都具有相当人性化的智能与设定，简直和真实的生命一样。
　　有点超出预想了。
　　......
　　以疾影之狼的身份，很容易就说服了灰狼们。
　　变回祈愿者的形态。
　　繁星和梓尘跟随着亚卢，来到了一块空地位置。
　　说是空地也不恰当，地面蔓延出了无数粗厚的枝脉。
　　这里是...之前种神树那块地的附近。
　　“这是我特意为神树留出的空位，现在想想，如果要设立据点的话，这个位置是最隐蔽与安全的。”亚卢说明道。
　　的确，等神树技能全面解封的时候，想要攻到据点这里，几乎是不可能的事情。
　　既然定下了，那就开始吧。
　　繁星按下了设立据点的按钮。
　　虚幻的会议厅在眼前浮现，只要拍击确认就能生成。
　　为了避免和树的生长途径产生冲突，梓尘在另一边看着角度。
　　花了足足10分钟才确定了一个相对好的位置。
　　确认！
　　原本虚幻的影像渐渐变得实质化起来，凝成了一个简单的平顶房屋。
　　有点丑。
　　“滴！”
　　系统提示：公会据点设立成功，请为其命名。
　　[温馨小屋。]
　　“滴！”
　　系统提示：命名据点成功，解锁据点相关功能，开放公会仓库系统、开放npc招募系统、开放建设系统...
　　据点是公会的核心，设立的那一刻几乎解锁了全部的功能。
　　不过，还是有一部分功能是灰色的，需要等公会等级升上去才能解锁。
　　“既然据点已经设立，那么...”随着亚卢轻轻一挥，目之所及的建筑物全部发生了变化。
　　只要轻轻一勾，就可以点出目标建筑的全体信息，包括韧性值与功能。
　　不止是这样。
　　每只哥布林和灰狼的头上都浮现出了绿色的血条，血条的末端是玫瑰树屋的标志，也就是温馨小屋的公会图标。
　　这一刻，整个赤红原的势力都归属到了温馨小屋之下。
　　非常震撼。
　　“滴！”
　　系统提示：雪羽哥布林族长·亚卢加入“温馨小屋”成功，请为其任命职务。
　　系统提示：灰狼精英·米克加入“温馨小屋”成功，请为其任命职务。
　　系统提示：...
　　系统提示：...
　　刷屏的消息如同潮水一般连绵不绝，眼睛都要花了。
　　为了避免昏倒，繁星首先将亚卢和老狼王设立了职务。
　　分别是雪羽族长和灰狼族长（代理）。
　　其他人具体怎么分配就让它们俩自己来。
　　另一边，无尽之海也收到了信息轰炸，梓尘解释了几句才明白。
　　亚卢的表情变得安心了不少。
　　然后...都做到这个地步了，就顺便把剩下几位一同拉入公会吧。
　　在亚卢的带领下，梓尘来到了赫蒂所在的屋子。
　　昨晚麻烦她操控污秽的时候，好像耗费了不少的精力，也不知道现在如何了。
　　轻轻推开门。
　　“是谁？”赫蒂坐在床角，手中拿着一本厚厚的书籍，抬头看向了门口。
　　梓尘直接跳了进去，招了招手“小赫蒂，想我了吗～”
　　“姑...紫城，你怎么来了？”
　　“没事就不能来看看我的乖侄女了吗？”
　　[...]繁星满头黑线，看来自己欠揍并不是空穴来风。
　　梓尘凑近低头一看，发现那本书的名字叫——《光暗传奇》。
　　好老套的书名。
　　“这本书是父亲大人买的，因为这里的哥布林们缺少许多便利的工具，父亲大人就自告奋勇地出门了，这是他早上带回来的书。”赫蒂看梓尘这么在意，解释道。
　　也是，虽说有地精珀利在，可以制造出不少稀奇的玩意，但果然还是会有很多不方便的地方。
　　这时候，埃玛身为唯一的人类，就提出了要出去。当然，也可能是闲不住。
　　“亚卢，缺东西你之前怎么不说？”梓尘转身朝着门外的哥布林问道。
　　“我们受到的恩惠已经够多了，不能麻烦英雄大人做这些小事...”
　　“以后缺什么直接说，现在都是一个公会的了，没什么好客气的。”
　　“明白了。”亚卢点点头。
　　“公会？”赫蒂微微歪头问道。
　　“对啊，乖侄女你有兴趣不？”梓尘挑了挑眉。
第三百二十七章：要你管！

　　“唔...”赫蒂轻轻点着下巴犹豫道“我可以加入吗？”
　　“当然可以。”梓尘点点头。
　　“可是...我的身份...”
　　“没问题，现在都什么年代了，有点思考能力的人类都不会排斥你的。而且，昨晚污秽之王在皇城的表现都被大家看在眼里，如果不是性质太过诡异，恐怕现在已经被当作神明供奉起来了。”
　　“真的吗...？我真的有帮到姑姑，帮到...皇城里的平民吗？”
　　“嗯！不少人对亡灵生物有所改观，最主要的是，法圣已经认可了你的存在。”
　　“法圣...？法圣也活着吗？”赫蒂有些茫然，除了她和父亲大人之外，还有人活了几百年未死吗？
　　“额...应该不是你们那个年代的法圣，她的名字叫做多莉。”梓尘纠正道。
　　“...好吧。”赫蒂的表情有些落寞，刚闪起的希望之星又坠落了下去。
　　梓尘看着她这样的表情，不免感到心疼。
　　对啊...赫蒂的本质是一个人类，是一个女孩子。
　　她忍受了几百年的孤寂与痛苦，只有一个内鬼管家和无意识的父亲傀儡陪着她。
　　在得到救赎之后，短暂地脱离了那种自闭的状态。
　　可是，这样终究不是办法。
　　虽然这个魔物之村也能够交流，但和真正的人类社会还有所差距。
　　“赫蒂，把手张开。”梓尘突然开口道。
　　“啊？”赫蒂愣了一下，老老实实地张开了右手。
　　只见面前的金发萝莉将右手靠了过来。
　　嗒。
　　软软儒儒的小手覆盖在了赫蒂的手心之上。
　　有种冰凉的触感。
　　是手？不对...有什么东西在里面。
　　随着梓尘将手收回，赫蒂发现了手上的物品。
　　那是一支银色的笔。
　　“这是法圣的魔法笔，只要有它在，你就可以自由出入人类的城市。有了这个东西，不会有人敢拿你怎么样的。”
　　“我不知道你的生日是什么时候，所以...这支笔就当作是提前送你的生日礼物啦！”
　　“...”听着小萝莉得意的说明，赫蒂感觉心底有什么东西被触动了。
　　泪水在眼角滑下，滴落在地。
　　“诶！你怎么哭了？对...对不起，生日礼物我会另想办法的，你别生气啊！”
　　梓尘吓呆了。
　　糟糕...这支笔是法圣送给她的，而她再把魔法笔转送给赫蒂当生日礼物。
　　这个行为本身就有问题。
　　这不是践踏别人的心意吗？
　　“呜...呜...”
　　然而，怎么说都无济于事，赫蒂低头啜泣，呜咽着用手不停擦着眼泪。
　　“啊啊...我错了我错了，你别哭了...”梓尘急得原地转圈，不知如何是好。
　　队内语音。
　　“繁星，你也是女孩子，你说现在该怎么办？”梓尘决定请求外援。
　　[其实...你现在也是女孩子。]繁星把问题抛了回去。
　　“...”梓尘竟无言以对。
　　[咳咳...要我说，她肯定生气了，不然...你可以试试学猫叫逗她笑，这样就可以...]
　　“还有这种办法，原来如......我会信你才怪！你还在记星喵的仇吧！”
　　[哼～哼]繁星装作若无其事地哼起了小调。
　　没办法，只能另寻出路了。
　　在梓尘竭尽脑汁想对策的时候，芬香异样的气息扑入了怀中。
　　梓尘有些惊讶，随即轻抚着赫蒂的头部“乖～乖，别哭了。”
　　“呜...”
　　......
　　“怎么都聚在这了？”随着浑厚的嗓音响起，繁星看到了从远处走来的埃玛。
　　赫蒂连忙坐回床上捧起书，装作若无其事的模样。
　　爆火剑士一走进门，就看到了傻站在那的梓尘。
　　“小妹？来了也不和大哥打声招呼。”
　　“这不是没看到你嘛...听赫蒂说你出门了？”梓尘连忙错开了话题。
　　“是啊，我看哥布林慢慢劳作挺累的，就想着能不能帮点忙，顺便去看看现在的时代是什么样子。”埃玛解释道。
　　然后注意到了床边的赫蒂。
　　“乖女儿，你的书拿反了。”
　　“...”
　　气氛突然凝固住了。
　　“要你管！”
　　下一刻，埃玛的脸上就多了一层红色的书印。
　　“...为啥打我？”摸不着头脑的埃玛委屈道。
　　......
　　闹剧过后，埃玛和赫蒂都加入了温馨小屋。
　　埃玛作为爆火剑士，赫蒂则是暗影女王。
　　本来是想取不落之剑这个职称的，但埃玛不太愿意，也就放弃了。
　　“对了，蝶舞还好吧？”梓尘想起了仍在进化中的小蝴蝶。
　　“蝶舞大人...她的房间非常寂静，从昨天化茧之后就没有任何动静了。不过，我已经安排人手轮流看护了，绝对不会出现纰漏的。”亚卢回道。
　　“那就好。”
　　既然是化茧，那肯定不会有这么快。
　　而且，出来之后八成就能晋升到钻石了。
　　有点期待啊...如果蝶舞能成功达到钻石，温馨小屋就有三个无敌的大佬了！
　　先不去打扰她。
　　亚卢回去忙自己的事情了，而赫蒂拿着魔法笔和埃玛说要去人类的村落看看。
　　本来是邀请梓尘和繁星一起去的，但她们俩还有更重要的事情，所以姑且拒绝了。
　　回到公会据点。
　　推开简陋的木门，整个会议厅的景象都映入眼帘。
　　中心有一张宽大的木桌，旁边放着6个小凳子。
　　左右角落分别是魔法阵和一个破旧的仓库。
　　除此之外，就没有其他东西了。
　　魔法阵是进行传送用的，公会成员可以通过魔法阵回到据点。
　　这样一来，就不用每次都赶一个多小时的路程了。
　　当然，这个传送点是能设置位置的，初始默认在会议厅内。
　　另外，前期比较重要的功能，就是这个破旧的仓库了。
　　仓库分为两个空间。
　　第一个，是堆放公会物资的，也是真正意义的仓库，现在只有100格，想要扩大空间只能找高级的工匠来提升。
　　第二个，就是珍宝空间。
　　有相应权限的人可以将珍贵的装备、技能书、或是材料放置上去。
　　可以为其添加兑换条件。
　　比如说，梓尘现在手头上有好几件用不上的高档装备，就可以将其放置在这，所有公会成员都能看到。
　　满足条件时就可以直接换出物品。
　　首先设置头号装备，也是目前国服唯一的钻石武器。
　　星光璀璨的长弓。
　　钻石星辰弓：
　　品级：钻石器
　　使用等级：50
　　攻击力：1795-2804
　　敏捷：570
　　力量：631
　　暴击率：20%
　　回避率：25%
　　特性：星辰贯穿，攻击时有10%几率触发，对目标造成无视防御的一击。
　　特性：星引，被星光牵引的箭矢可自动小幅修正方向。
　　特性：钻石之弓，使用普通的箭矢不会消耗武器耐久度。
　　特性：星辰之力，远程攻击附带20%追加伤害，有20%几率触发击退效果。
　　特技：穿云箭，能够穿透云层的箭矢，对最大范围100码内的目标对象进行狙击，造成1000%伤害，冷却时间1天。
　　装备要求：力量1500点，敏捷1000点。
　　说明：一支穿云箭，千军万马来相见，钻石星辰弓乃是用坠落的陨石打造而成，凡夫俗子无法使用。
第三百二十八章：极寒之地

　　也许是人品守恒定律的缘故。
　　前期出的武器少，依附之灵爆出的装备却多是武器。
　　除了钻石星辰弓之外，其他装备都是各式各样的50级白金武器。
　　繁星有秋月剑，而梓尘有魔力之剑，倒是没有换的必要。
　　毕竟法圣都承诺了要升级魔力之剑，总不可能临时反悔吧？
　　目前等级最高的梓尘也就45级，距离装备这些东西还差不少。
　　换言之，这几件装备就是馋人用的。
　　给他们点动力冲级嘛。
　　兑换条件的话，设置为一件钻石防具或首饰好了，不限等级。
　　其余的也是如此，白金换白金，非常公平。
　　顺带一提，只要兑换成功，换出的装备将自动落在收获人的包裹里。
　　不知道风花看到这个武器的时候会不会流口水呢？
　　“嘿嘿...”梓尘笑成了孩子。
　　由于在繁星的视角看来会很傻，所以她马上停止了这个动作。
　　[是挺傻的。]
　　“我知道啦！不用重复一遍。”
　　......
　　跟无尽之海提了一下这件事，在他表情变得扭曲之前挂断了视频。
　　建设方面让亚卢按照他自己的想法做。
　　这样一来，公会的事情就差不多告一段落了。
　　接下来的时间...提升战力是肯定的，问题是要怎么来。
　　升级到50是一个办法，不过45升50，比35升45的难度高多了。
　　在幽月城临走之际，墨染提到过，黑暗阵营的玩家都强的离谱。
　　墨染是见识过梓尘繁星的伤害后，还说出那番话的。
　　换言之，明天的对手绝对不容小觑。
　　而且，黑暗阵营和光明阵营的世界公告好像是不互通的，也就是说，有可能会出现比自己等级还要高的玩家。
　　上限不好提升的话，就转向下限吧。
　　星喵、墨瑟、千鳞，以及繁星在磨圆山收获到的魔化狂虎宝宝，都可以练起来了。
　　嗯...好像哪里不对？
　　低情商：你宠物真多。
　　高情商：有考虑过开动物园吗？
　　梓尘的脑海中不自觉地浮现了这样的画面。
　　和技能召唤的宠物不一样，契约的宠物想要提升品级是比较困难的。
　　圣魔甲虫比较特殊，不可一概而论。
　　在论坛上倒是有见过一些分享宠物进化的例子，这些人大多是利用契合宠物特性的高级道具进行进化的。
　　比如说，给最低级的野兔喂神树的叶子铁定可以升级。
　　但是，每次进化的道具不能是相同的。
　　一种高级素材最多帮助进化一次。
　　随便喂就可以了吗？不，如果宠物本身承受不了，就会出现意外，导致降星降级，甚至叛变以及陷入半残状态的可怕情况。
　　在这方面，可以去请教各个城池的召唤师导师，他们对于常见的契约兽都有相关的见解。
　　......
　　芸水城，梓尘变回了本体和繁星走在街上。
　　问了一下幽幽，芸水城的召唤师导师叫做伯可顿，是一个步入中年的男人，在养宠物上有很深的造诣。
　　这位召唤师的住址在城南的小树林中，估计是宠物不好在城中管理的缘故。
　　在去的途中倒是遇上了点小插曲。
　　中央广场上。
　　迪耶，也就是梓玉的师父，手中捧着一捆鲜花，颜色杂七杂八，估计是每种花各取一朵的大杂烩。
　　他低着头，热切地看着面前的女性。
　　这位女性梓尘还恰巧认识，正是穗穗露。
　　蛮怪的。
　　仔细看看，后面还跟着一个超级可疑的身影。
　　那人站在墙角，只有一只眼睛越过了墙壁，然而，背后的金火槌却出卖了她。
　　是梓玉？
　　“对不起，我以为你能领会我的意思的...再误会下去就麻烦了，我直说了吧...我们不合适。”穗穗露没有接过鲜花，反而转头就走。
　　正好，看到了目瞪口呆的梓尘。
　　“封尘烟火，是你啊。我有一段时间没看见你了...老实交代，有多久没有炼药了！？”这位副职业导师眯起了眼睛。
　　“7...不，8天？”梓尘伸出手指数了数。
　　“...你这样下去，炼药可是不会有丝毫进步的。”穗穗露叉着腰娇斥道。
　　“那啥...等下次有空我再去炼药哈，先不打扰你们约会了！”看着面色逐渐发黑的锻冶师，梓尘暗叫不妙，撒腿就跑。
　　“唉...”穗穗露的叹息让他有了一丝负罪感。
　　......
　　10分钟后。
　　循着幽幽给的坐标，梓尘找到了伯可顿的驯兽屋。
　　虽然召唤师本身有契约限制，但这间屋子里的动物数不胜数，粗略一看，常见的怪物几乎都有。
　　只是品级都不高，最强的也就是白银级。
　　“你们是...？”正在给宠物喂食的伯可顿站了起来，看向了外头的二人。
　　稍微说明了一下来意，顺便把星喵和千鳞放了出来。
　　“寒冰虎和磐岩兽...！？我已经好几年没有见到这么稀有的契约兽了。”召唤导师讶异道。
　　“嗯...我想想我想想...如果是它们两个的话...”伯可顿自顾自地念叨着，走来走去，走来走去。
　　“熔岩湖...不，不行。乱石岗...也不行，不够不够。寒晶矿洞...也不够。”
　　他自言自语着几乎把芸水城周围的地图都说遍了。
　　“对不起...芸水城的周围我想不到什么地方有足以让它们进化的宝物。”
　　“芸水城周围？”梓尘注意到了盲点，连忙问道“那别的地方呢？”
　　“别的地方...考虑到这两只契约兽的未来，极寒之地自然是最优选择了。但是，那个鬼地方连亡灵和一般的魔物都不愿意去，只有讨人厌的巨魔和一些抗寒的家伙在。”伯可顿叹了口气，补充道“当然，除了极寒之地外，还有不少...”
　　“谢谢您了，那我们走了！”
　　“啊？哦好，不用客气...不对，你们走什么啊！？年轻人别想不开啊——！”伯可顿看着他们走远的身影追喊道。
　　从芸水城赶往极寒之地，必然要经过黑暗阵营的领地，就算运气好侥幸没被发现，极寒之地也不是什么人都能待的。
　　......
　　变幻祈愿者，传送回了温馨小屋。
　　虽然老是麻烦亚卢不太好意思...不过，现在赫蒂和埃玛已经出门了，也就只能拜托他了。
　　没错，繁星包中的玄冰之门在放置之后，可以连接极寒之地。
　　如果出了什么意外，就让亚卢赶快毁掉这个大门。
　　本来是这样打算的。
　　“...”梓尘推开门后，看见给亚卢捶背的人类小女孩，陷入了沉思。
　　确切地说，不仅是人类，还是个玩家。
　　id为“阎萝萝萝”的萝莉牧师。
　　“我什么都没看见，打扰了。”梓尘把门关了回去。
　　没想到，亚卢居然是个萝莉控。
　　而且，还不限种族。
　　看来玄冰之门得自己换个地方安了。
　　“等等！两位大人，不是你们想的那样！”屋里传来了哥布林族长的辩解声。
　　“亚卢哥哥，这样子舒服吗？”软儒儒的声音从屋里头传来。
　　好糟糕的台词...
第三百二十九章：雪山之巅

　　赤红原这张地图在一周前就已经暴露在玩家的视野中了。
　　本来有不少人决定在这做一段时间的任务，因为野外的魔物中立阵营还是蛮稀奇的。
　　不过，后来的怪物攻城让大部分玩家都放弃了这个地方。
　　也有少量想要在这做段时间任务混脸熟的家伙。
　　然而，前期的建设过于贫困，哥布林族长拿不出什么像样的奖励，渐渐地，最后这批人看不到希望也走了。
　　毕竟...普通玩家来一趟赤红原就要花上五六个小时的时间了。
　　根本不值。
　　这也是赤红原目前一个玩家都看不到的原因。
　　所以...这个身高不到1米5的小学生是怎么回事？为什么会在这？
　　等级只有20，即便在主流玩家中也是比较低的。她是如何穿过好几个高级大地图来到这里的？
　　“小朋友，沐梦可是成年人才能玩的潜入式网游哦～虽然不知道你是怎么打破限制的，但在长大之前还是要好好读书才行。”梓尘保持亲近的样子，垫脚上前摸了摸头。
　　这也没办法，艾尔娜的身高也好不到哪去，只有1米5几的样子。
　　谁知道，这话一出口，面前的萝莉牧师就炸毛了。
　　“我才不是小孩子，我已经成年了！还有...你看起来也没比我大多少吧！”阎萝萝萝甩掉了梓尘的小手，严肃声明道。
　　[扑哧！]繁星也忍不住一笑，轻扶着梓尘的头部，[对呀，两个小妹妹，对小学生来说，接触这些还太早了。]
　　你才是小学生，你全......继续说下去总感觉哪里不对劲，还是不说了。
　　“姆...我不是小学生！”阎萝萝萝鼓起了脸。
　　......
　　在亚卢解释过后，梓尘大概明白了情况。
　　这只合法萝莉是迷路了两天来到这里的，侥幸没有被怪物干掉，也没回城卷轴，想要回城只能通过死亡这个方式。
　　最后，在挑衅哥布林的过程中，很干脆地被活捉了。
　　一般的哥布林估计就直接送她回城了。
　　可是，雪羽哥布林是偏向于中立的魔物，因此亚卢也在纠结怎么处置这家伙。
　　最后，莫名其妙地就演变成了这种状态。
　　“...亚卢，有些地方你是不是一笔带过了？”
　　“有...有吗？”
　　“...”算了，人类的xp系统是自由的，魔物也是，不玩的太过火就行。
　　“英雄大人，我觉得你可能误会了什么，请容我狡辩...不...解释。”
　　“...”梓尘以一副我懂的表情拒绝了他。
　　有玩家来这是好事，与npc的互动可以为公会带来收益，只要不是搞事的，温馨小屋都来者不拒。
　　考虑到外人在场不方便谈事，梓尘抛了个眼神过去。
　　亚卢心领神会，当即给这位萝莉牧师发布了个种田的任务。
　　没错，字面意思，就是种田。
　　然后阎萝萝萝小朋友如获至宝的去跟其它哥布林一起干活了。
　　真看不出这是个成年人。
　　之后，就玄冰之门的放置问题，几人商谈了近10分钟。
　　放置的位置必须在外围，否则有什么东西跑出来就完了。
　　另外，亚卢希望一同前去。
　　在前往聍曜之谷前，雪羽哥布林也是在极寒之地生活的，如果有个领路人的话会方便不少。
　　只是，极寒之地太过广阔，即便是亚卢也才知道一小片区域，未必能找到以前的地方。
　　赤红原也还需要人看着。
　　“拜托了...请两位大人带上我吧。最近几次的战斗中我愈发感受到了自己的无力，身为雪羽族长，我的实力还是太过弱小了。”亚卢说出了自己的心声，看起来不是一时热血，而是考虑了很久的决定。
　　“...”其实，你说不定是现阶段最强的哥布林了。
　　这话她没说出口，梓尘多少能明白亚卢的心情。
　　这些天经历的事情太多了，暗影领主的大军入境、暗精灵克休斯找事上门、幻翼女皇在此久居、污秽之物肆虐各处、紧接着是赫蒂和埃玛的加入。
　　作为一个哥布林，亚卢能够做到的事情非常有限。
　　“行，那就一起去吧。”梓尘和繁星最终还是同意了。
　　......
　　玄冰之门的放置和据点类似。
　　先是虚影调整位置，最后拍击确认即可。
　　凝成实状的通道有点像是古代的铜镜。
　　只不过整体是以蓝色为主，光是看着都觉得有股冷风吹在自己身上。
　　不，是真的有冷风从里头吹出来了！
　　“真的是极寒之地...”亚卢露出了怀念的表情。
　　在交代完后续工作以及对意外的应对后，两人一哥布林穿过了蓝色的任意门。
　　天旋地转。
　　回过神的时候，周身早已被鹅毛大雪覆盖，纷纷扬扬，漫天飞舞。
　　雪花与凛风一道，化作了飘荡的冰风。
　　视线中，是望不到尽头的白色，向四周俯视，好一个白雪皑皑的冰雪世界。
　　等等...俯视？
　　梓尘僵硬地低头一看。
　　落脚点是只有不到一米的峰顶。
　　换句话说，玄冰之门连接的通道是雪山之巅啊！！
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入新地图“极寒之地”，处于极寒环境之下，体温将迅速流失，在冻伤前请做好保暖措施！
　　-100
　　-200
　　-300
　　...
　　在零下十几度的雪山顶，只穿一件短袖+外套是什么感觉？
　　答案是...没有感觉。
　　因为人已经快被冻的失去知觉了。
　　“祈...愿——烈...火！”颤抖的咏诵声后，纯净的火焰覆盖住了他们。
　　借此，总算暂时摆脱了被活活冻死的危机。
　　梓尘还没来得及得意，却见亚卢的脸色变得难看起来。
　　“糟了...！在这个位置生火的话...两位大人，我们快回去！”
　　“...？”在雪山顶生火会咋样？
　　看亚卢紧张的样子，梓尘也不由得慌乱了。
　　繁星反应最快，拉住了他们的手就往玄冰之门冲。
　　“啁——啾！！”
　　像是鸟鸣的声音在远方响起。
　　仿佛是要回应这声鸣叫一般，白色的洪流吞没了雪山之顶。
　　火墙连半秒时间都争取不到就碎裂开来。
　　玄冰之门转眼被雪花覆盖，韧性仅剩2%。
　　过了5秒。
　　淡蓝色的轻盈身影一踏而过，在空中盘旋鸣叫着。
　　本该被冰封住的外来者却不见了踪影。
　　轰轰轰！！！
　　雪山被冲击地震动起来，上方的积雪向下滚落，逐渐形成了雪崩之势。
第三百三十章：霜寒堡垒

　　翻滚。
　　翻滚。
　　翻滚。
　　扑通扑通。
　　梓尘、繁星和亚卢，失去了平衡，顺着山坡向下滚去。
　　千钧一发之际，梓尘唤出了圣魔甲虫。
　　墨瑟以更快的速度俯冲，一一挑起了三人。
　　得救了...
　　这么想着的同时，背后天塌般的景象让她的表情凝固住了。
　　虽然随着海拔的降低，温度没有雪山顶那么寒冷，但冻伤依旧是一个很大的威胁。
　　-500
　　-500
　　...
　　短时间内没有变化了，也就是说，冻伤状态的极限在500左右。
　　祈愿者形态的总生命在钻石器天青长靴的超高体力和血量加持下，已经达到了49390，短时间内没有生命危机。
　　但繁星只有17120的血，能够坚持的时间更少。
　　至于亚卢，他一副没事人的样子。
　　冻伤状态？不存在的。
　　“亚卢，现在怎么办？”梓尘连忙问道，随着滚雪球式的发展，身后的雪崩速度只会越来越快。
　　被追上只是时间问题。
　　“墨瑟大人，请往右下跑！趁着雪崩规模还未扩大之前！”雪羽族长急喊道。
　　“旮旮！！”墨瑟显然听懂了亚卢的话，调头转向了右边。
　　对哦，面临雪崩时如果直线向下跑，就和自杀无异。
　　只有往两边撤退才能跑掉。
　　好在墨瑟不怎么怕冷，没出现冻伤的情况，不然这一趟恐怕得全栽在这里了。
　　......
　　20分钟后，圣魔甲虫平安下山。
　　至于冻伤问题，把时装一件件堆在身上包成粽子后得到了解决。
　　看来当初的想法有问题，时装原来是有用的！
　　不过这样穿破了的话会比较浪费钱，平常还是少干的好。
　　由于雪崩的缘故，附近的魔物几乎都被吓跑了，之前袭击的敌人也没有再次出现，暂时安全。
　　幸好繁星反应快，及时躲开了那个恐怖的攻击，否则现在已经团灭了。
　　“亚卢，刚才那个是什么东西？我好像听见了鸟叫声...？应该不是错觉吧。”
　　[没错，是有鸟叫声。]繁星肯定地点点头。
　　“...”亚卢沉默片刻，后知后怕道“那是...冰凰鸟，极寒之地唯一能在空中自由翱翔的鸟类，对火非常敏感，我迄今还没见过有什么东西敢招惹它们。”
　　“啊哈哈...”梓尘尴尬地笑了笑，这不，今天一来就招惹上了。
　　“不过两位大人放心，冰凰鸟一般不会太过靠近地面，在这个位置不用担心它再度攻击。”
　　“那就好...不对！玄冰之门不会报废了吧？”
　　“...应该是。”
　　在那样的威力下还能幸存才有鬼了。
　　而且，就算能幸存下来，另一边发现异动后也肯定会把这玩意拆掉的。
　　幸好繁星已经给亚卢设置好职务了，可以随时传送回据点，倒是不用担心回不去的问题。
　　也就是说，这玄冰之门就是单向的门票。
　　比遗忘之塔的通行证坑多了。
　　梓尘选择性忘记自己的点火行为。
　　簇簇簇。
　　[有人来了。]繁星转身抽剑，提前发出了预警，被重重衣服包裹的手臂不太灵活的样子。
　　在雪花飘舞的情况下，视线和听力受到了极大的阻碍，就连繁星都不太确定这个声音是否是生物。
　　在原地静候了1分钟。
　　来者先行靠近了过来。
　　皮肤是如雪般的白色，厚实的帽子两侧露出了尖尖的细耳。
　　衣服覆盖全身的原因，看不出是男是女。
　　可以确定的是精灵npc的身份。
　　查看信息！
　　精灵战士·安泽
　　品级：黄金级
　　等级：55
　　说明：驻扎于霜寒堡垒的精灵一员，终日投身于抵抗巨魔的战斗。
　　这里...居然有精灵的势力！？
　　说起来，之前打冰矛猎手的时候就有提到过，精灵不仅面临黑暗阵营的威胁，还经常受到巨魔的骚扰。
　　“这场雪崩是你们干的好事？”安泽充满磁性的声音响起。
　　是男的。
　　“是冰凰鸟！我们遭到了它的袭击。”亚卢生怕在这起了冲突，解释道。
　　“哥布林...？算了，比起这个，你以为我会相信你的胡话吗？冰凰鸟怎么会袭击地面的生物？”安泽怒道。
　　“...”总不能说他们是从山顶被打下来的吧。
　　“哼，心虚了吧？依我看，你们一定是想让这只甲虫魔物挖穿雪山，结果却弄巧成拙了吧？”
　　你真是个小机灵鬼...回答的一点不对。
　　“某种意义上也算是我们引起的吧。”梓尘老实地承认道。
　　“果然...我不能放任这样的可疑人物出没，老实点跟我回霜寒堡垒吧！”安泽拈弓搭箭，准备战斗。
　　“行，请带路吧。”
　　“我就知道你们不会束手就擒，既然如此......你刚才说了什么？”精灵战士懵了。
　　“带路啊！愣着干啥呢。”梓尘催促道。
　　“哦...好，不好意思，我这就带路。”安泽下意识转身走去。
　　走了两三步感觉哪里不对劲。
　　“等等，我可是有尊严的精灵战士！怎能...”
　　“少废话，快带路！”
　　“...是。”
　　......
　　这名精灵战士显然经验老道，一路上避开了不少魔物老巢，左绕右拐之后，在寒风中矗立的坚固堡垒出现在众人眼前。
　　在这路上，粗略地聊天之下，安泽明白自己确实是误会了。
　　因为梓尘和繁星的声望值都异常的高，导致精灵族也略有耳闻。
　　这也是声望值的隐藏作用，会给玩家带来不同程度的便利。
　　“还请两位原谅我的冒犯...最近的战斗一触即发，我们必须要小心谨慎才行。”
　　[战斗？是指巨魔吗？]繁星疑惑道。
　　极寒之地的敌人，恐怕也就只有巨魔了。
　　“不瞒你们说...极寒之地的中心，似乎诞生了一个可怕的东西...许多强大的魔物从中央跑了出来，导致极寒之地原有的平衡遭到破坏。甚至有几个魔物族群已经对我们霜寒堡垒虎视眈眈了...”
　　安泽叹了口气，“如果只是魔物的话，倒也不用担心...但那些可恨的巨魔绝对不会错过这样的机会，堡垒中的战士，这几天几乎都没有休息过。”
　　“你们没有向上头求援吗？”梓尘讶异道，霜寒堡垒的战略意义应该是十分重要的，如果霜寒堡垒被攻占，巨魔就可以肆无忌惮地从极寒之地跑出，祸害精灵族的人民。
　　“...那支队伍遭受了意外，只有一个冒险者活了下来...霜寒堡垒也许近日就...对不起，我说了太多没志气的话，还请你们忘了吧。”
　　“...没关系。”梓尘摆了摆手。
　　看来霜寒堡垒的队伍士气已经降到了非常低的程度，随便一个战士都感受不到希望，更别说指挥官了。
第三百三十一章：击退魔物

　　相对无言。
　　“安泽，这些人是谁！？”站立于城墙之上的精灵高声质问道。
　　和安泽一样，上头的精灵用宽大的衣服遮盖住了全身，只留出了面部和尖尖的耳朵。
　　“放心吧，他们是人类冒险者。”
　　听到这话后，上面的几名精灵讨论了一番，在3分钟后打开了大门。
　　“这只甲虫魔物，还有哥布林...不能进来。”开门的精灵女性提前告诫道。
　　梓尘有些担心地向亚卢看去。
　　他却像是早有心里准备一样，露出了释然的表情“两位大人，你们去吧，即便在这里，哥布林也是不受待见的种族，我已经习惯了。”
　　“...”
　　不行。如果是墨瑟也就算了，圣魔甲虫的体型也进不去。但亚卢和普通人无异，仅凭魔物的身份就要被拒之门外吗？就算是特殊时期，梓尘也不想让他受到冷眼对待。
　　“亚卢是加入了我们温馨小屋的重要成员，他不会做出影响公会名誉的举动，还请放心。”仔细想想，现在还是搬出公会的名声来会比较好。
　　“温馨小屋...？的确是有这么一个公会...没想到居然会有人让哥布林加入的，真是荒唐。”那名精灵女性有些诧异，而后点了点头“也不是不行，都说到这份上了...进来吧。”
　　“...对不起，两位大人，给你们添麻烦了。”亚卢低着头，有些颤抖。
　　[好啦好啦，等你以后能独当一面的时候，所有人都会对哥布林改观的。]繁星轻轻一笑，推着亚卢的肩膀跟上了梓尘的步伐。
　　安泽有些惊讶，但又甩了甩脑袋，开始继续带路。
　　......
　　和外面的冰天雪地不同，进入霜寒堡垒后，扑面而来的暖气驱散了寒冷。
　　短短3分钟不到的时间，梓尘和繁星已经把多的时装都收回包里去了。
　　说是堡垒，实际占地面积可能还不到芸水城的十分之一。
　　光是进门就能看到另一边的尽头。
　　地底隐隐有红光散发而出，和外面的冰雪世界完全是两个地方。
　　怎么说呢...就像是被结界笼罩一样。
　　“这些地底的红光是...？”梓尘有些好奇，这游戏还有暖气装置的吗？
　　“呵呵，来这里的外人都问过这个问题。这是上一任女皇大人在此设置的烈火烘炉，整个霜寒堡垒都处于它的运作范围内，只要持续供给最低的魔力，就可以驱散严寒，为这里的战士们提供庇护与温暖。”安泽自豪地说明道。
　　烘炉...？感情堡垒里的人都是锅里的菜啊！
　　不过，能在这种鬼地方建立起霜寒堡垒，那个女皇大人也确实有些本事。
　　不知道蝶舞能不能练到这个程度。
　　谈到女皇，安泽仿佛打开了话匣子，带路的同时不停述说着上一任精灵女皇的事迹。
　　鉴定完毕，是个小迷弟。
　　不知不觉间，这位精灵战士已经带着他们走到了一个简陋房屋的门口。
　　咚咚咚。
　　“进来吧。”里头传出了一个平稳的女声。
　　“是。”安泽回应道。
　　吱——呀
　　屋门被缓缓推开。
　　“奥莉芙大人，我带来了引起雪崩的可疑人物。”这么说着的同时，安泽先一步走了进去。
　　三人连忙跟上。
　　和房屋本身一样，内部的装饰与结构也彰显着朴实的气息。
　　办公桌，两张椅子，一个水杯，除此之外只剩角落里的杂物了。
　　充分体现了能动就行的原则。
　　而办公桌前坐着一位红发女性，以及...一个浑身包裹在白色斗篷中的神秘人物。
　　两个npc？查看信息。
　　迅敏之姿·奥莉芙
　　品级：白金级
　　等级：65
　　说明：霜寒堡垒守将，擅长一击致命的狠厉招式。
　　再看另一个。
　　id白鬼墨荷，后面的信息是...？？？
　　没错，除了id之外清一色的问号，可以确定的，是作为玩家的身份。
　　极寒之地还有别的玩家？
　　[是援军。]繁星简单的三个字点醒了她，之前安泽提到过的，近乎全灭的援军，其中有一个冒险者活下来了，想必就是这个人。
　　“人类冒险者...还有哥布林！？是你们制造的雪崩？”奥莉芙投来了锐利的视线，仿佛想看穿他们所隐瞒的真相。
　　那位置身于斗篷之下的玩家也转过了身来。
　　“...”就连正脸也被白色的面具遮挡住了，有必要做到这种地步吗？
　　“我们...是误闯玄冰之门后来到这里的。”梓尘脸不红心不跳地开始瞎掰。
　　把逃生的过程添油加醋的讲了一遍，这位堡垒守将明显有些不耐烦了，最后终于忍不住喊停。
　　“算了，你不必再说了，既然不是巨魔的阴谋，那就没什么好追究的了。安泽，带他们出去吧。”奥莉芙不耐烦地将手做出了挥退的姿势。
　　“是！”
　　安泽正要开口，梓尘却抢先一步说道“等等，我们应该可以帮上一些忙！”
　　奥莉芙瞪大了眼睛，在她一旁的奇怪玩家也不禁侧目，似乎是感到好奇。
　　“...你们在人类之中声名显赫，但极寒之地可和你们以往面对的敌人不一样。”
　　“没关系，不管遇到什么困难，我们都会微笑着面对他！”梓尘捶捶平板表示自信。
　　“...”
　　......
　　梓尘看着多出来的两个队友，脸色僵住了。
　　奥莉芙给他们发布了一个“击退魔物”的s级任务。
　　要求不高，以任意方式赶走超过2000只魔物即可。
　　这种任务的自由度比较高，想要简单点的话，直接去周围找2k只低级魔物屠杀就行。
　　不过...奥莉芙还做了点多余的事情。
　　“白鬼墨荷，你和他们一起去。”
　　“...”那个神神秘秘的家伙点了点头，就自顾自地站了过来。
　　“安泽，你去监督他们。”
　　“是！”
　　于是，身后多了两个小跟班。
　　npc肯定是没法赶走了，他得看梓尘等人的任务情况，搞不好还得保护这个精灵战士。
　　往堡垒门口走的路上。
　　“兄弟，你这信息为啥什么都看不到啊？”梓尘大大咧咧地问道，既然是指定的合作伙伴，那就先摸底一下吧。
　　“技能。”白鬼墨荷淡淡答道，声音听起来是中性偏重一点。
　　技能？隐藏个人属性等级的技能吗...如果没上榜的话倒是挺方便的。
　　“对了，就你一个人来这里吗？你的队友呢？”
　　“死光了。”
　　“那个npc为啥要指定你跟着我们？”
　　“不知道。”
　　“...”这就是话题毁灭者吗？没想到有人比她还不擅长交际。
　　梓尘深吸一口气“兄弟，你能不能摘下面具说话？这样对话总感觉怪怪的。”
　　事实上，金发小女孩这么豪爽的表现更怪一点就是了。
　　“不能。”白鬼墨荷果断道。
　　“...”
第三百三十二章：金蝉脱壳

　　梓尘翻了个白眼，无言以对。
　　“算了，你不想跟我们一起的话也行，我们先走了。”
　　分头行动也好，有陌生玩家在旁边的话，战斗起来会束手束脚的。
　　毕竟不是什么招数都能展示给别人看的。
　　就算任务是共享击杀数的也无所谓，s级往上的任务，大多都会根据玩家的表现发放额外奖励。
　　“等...等，我也要去。”
　　“嗯？你说啥？”梓尘装作没听见的样子。
　　“我...我也要去！”
　　虽然看不见面具之下的表情，却能感受到他迫切的语气。
　　还是不逗他了。
　　“行，那我们走吧。”
　　......
　　由于霜寒堡垒自带庇护的缘故，在这附近五百码内都看不见什么有威胁的魔物。
　　也许墨瑟还更可怕一点。
　　在此期间，安泽把这段时间发生的事情娓娓道来。
　　巨魔的侵扰是上百年来精灵族一直面临的问题，即便在霜寒堡垒建立之后得到了极大的缓解，但仍未根治。
　　极寒之地的环境过于恶劣，就算上一任女皇亲临也没办法剿灭所有巨魔。
　　近些年来的僵持下，与巨魔的争斗逐渐变少了。
　　不过，平衡在前几天被打破了。
　　首先是暗影领主的大军攻城。
　　除了银耀城之外，所有的城池都陷入了危机，在这种情况下，霜寒堡垒也做出了支援。
　　结果派出的援军被巨魔剿灭，战火复燃。
　　奥莉芙还因此屠杀了一支落单的巨魔小队。
　　虽然本质上是白金级的npc，但由于职业的问题，只要偷袭得当，是可以越级强杀敌人的。
　　例如法圣在并未展开结界且武器缴械的情况下被奥莉芙近身，那就是死路一条。
　　于是，两边都开始积极备战，整天提心吊胆的。
　　在这样敏感的关头，魔物出现了暴动。
　　原本处于中心地带的强大魔物逃也似地离开了自己的领地，强行占据了次级魔物的家园。
　　这样的行为产生了连锁反应，正所谓欺软怕硬，一级级压下去后，演变成了大规模的魔物暴动事件。
　　甚至连精灵和巨魔的势力都受到了干扰。
　　“具体情况就是这样，如果能驱赶一部分的魔物，对我们来说就是帮大忙了。”安泽总结道。
　　什么东西能把中心地带的强大魔物都驱赶出来？梓尘有点好奇。
　　考虑到和这些npc的好感度还不高，而且他们也不一定知道，还是一步一步来吧。
　　来这里的首要目的是帮助星喵和千鳞进化，那么，在刷怪的同时，就要注意看是否有相应的素材了。
　　这冰天雪地的，找个冰系材料应该不难。
　　“这只甲虫...是你们的宠物吗？它的体积...”坐在圣魔甲虫的背上，白鬼墨荷惊叹道。
　　“嗯，它叫墨瑟，是鲲鹏转世。”梓尘随口道。
　　谁知，他微不可察地点了点头，认真道“那...它能飞吗？”
　　“我随口说的你别信啊！”
　　......
　　几分钟的交谈过后，随着离开霜寒堡垒的距离不断增加，路途中也开始出现了一些小怪。
　　扫视了一下信息，普遍是50-60左右的黄金怪物。
　　有天然环境的影响下，倒是比腐鼠还要难打。
　　不过，这回可是带了打手出来的。
　　“祈愿——祝福！”
　　随着技能释放完毕后，全体成员的攻防面板都增加了20%。
　　紧接着是...“祈愿——烈火！”
　　-15004
　　-14781
　　-30050
　　...
　　属性克制之下的伤害高的惊人，光是祈愿者状态就足以秒杀小怪了。
　　而繁星三步并作两步，飞奔向了另一头的冰蜘蛛。
　　高度接近半米，乍看之下有十几条腿，有点像是熔岩蜘蛛的蓝色皮肤版。
　　秋月剑随着主人的身体旋动，无尽的力量从中涌出，再度反馈回剑身之上。
　　秋月一击加持的乱舞！
　　-55543
　　光是一击就轰掉了冰蜘蛛的大半血量，再补下一记普攻。
　　-20176
　　暴击之下，直接秒掉了怪物。
　　两人十分有默契地伸手一探，把掉落物尽数捡了起来。
　　“墨瑟，开餐咯！”梓尘招呼了一下。
　　圣魔甲虫毫不客气地将两只魔物尸体一口吞下。
　　话说...有多久没给它喂食了来着？也不知道这段时间它是吃什么饱腹的。
　　看了看掉落物，冰蜘蛛之腿，还有冰丝，也许炼金师和裁缝会用到，先收着好了。
　　墨瑟三两下就享用完毕，ok，下一站！
　　这么想着的时候，梓尘发现虫背上的几人不见了身影。
　　“你们愣着干嘛？上车啊！”
　　“...”亚卢神色呆滞。
　　事实上，他正想帮忙，结果怪物连1秒的时间都撑不到就去世了。
　　为什么...？他感觉自己的进步已经很快了，却总是跟不上两位大人的脚步。
　　可恶...！总是一昧的接受两位大人的好意，却无法回以相应的能力，这样下去...这样下去的话...绝对不行！
　　亚卢暗自咬了咬牙，深吸一口气后爬到了墨瑟的身上。
　　至于另外两人...都保持着落地的姿势一动不动。
　　就...挺秃然的。
　　“秒了...？”白鬼墨荷冷淡的声音也不免夹杂着震惊。
　　“原来你们真的惹上了冰凰鸟！？”安泽一拍手掌，想通了之前梓尘的说辞。
　　兄弟，你思维跳跃的有点快啊！
　　......
　　再无法接受的事情，看多了之后也就习以为常了。
　　“...”
　　才怪。
　　白鬼墨荷看着面前两个女孩不断打出超乎常理的五位数甚至是六位数伤害，一个又一个怪物都没来得及释放技能就挂了。
　　对她们造成伤害的，也就只有冻伤减少的血量。
　　这游戏是这么玩的吗？
　　绝对很不对劲吧！？
　　要知道，之前接下了那个s级的支援任务后，由于队友的失误以及npc的错误决定，导致他们受到了巨魔和魔物的围攻。
　　一番激战之后，npc和队友全部死光，而他也收掉了最后几个人头。
　　虽然剿灭了来攻的敌人，白鬼墨荷却高兴不起来。
　　毕竟友方的npc和玩家也全挂掉了，一个s级任务失败了，任谁都不好受。
　　而现在，这两个人族玩家让他觉得游戏平衡有些崩坏了。
　　......
　　梓尘和繁星倒是没注意另外几人的小心思，要说为什么的话...
　　在不断的进食后，墨瑟终于达到了下一阶段。
　　“滴！”
　　系统提示：你的特殊宠物‘圣魔甲虫’通过进食升级，目前等级为35。
　　“滴！”
　　系统提示：你的特殊宠物‘圣魔甲虫’成长为‘成熟期’。
　　系统提示：你的特殊宠物‘圣魔甲虫’习得了新技能‘金蝉脱壳’。
　　圣魔甲虫：
　　品级：黄金级
　　等级：35
　　血量：33075
　　物理攻击力：888-1052
　　魔法攻击力：0
　　物理防御力：562
　　魔法防御力：410
　　技能：钻地、吞噬、魔甲、金蝉脱壳
　　金蝉脱壳？那是什么鬼？
　　梓尘连忙点开技能信息。
　　金蝉脱壳：每当本体受到致命伤害时，将褪去一层外壳，体积缩小10%-20%，并使此次伤害无效化，冷却时间6小时，蜕壳无法恢复，当蜕壳次数超过7次时，该技能消失，圣魔甲虫发生未知变化。
　　居然是免死的被动技能！？
　　虽然有减少体积的副作用，但也从根本上解决了梓尘不舍得派墨瑟出战的情况。
　　另外，7次蜕壳后会出现的变化也有点在意。
　　嗯...可以先用到6次，然后就不浪了！
　　除了墨瑟之外，一直吃经验的千鳞也到了35。
　　系统提示：你的宠物‘磐岩兽’成长为‘成熟期’。
　　系统提示：你的宠物‘磐岩兽’习得了新技能‘生死与共’。
　　磐岩兽：
　　品级：黄金级
　　等级：35
　　血量：37800
　　物理攻击力：571-622
　　魔法攻击力：0
　　物理防御力：936
　　魔法防御力：750
　　技能：坚不可摧、嘲讽、磐岩盾、生死与共
　　力量：★★★★★★★★
　　敏捷：★★
　　智力：★★☆
　　精神：★★☆
　　体力：★★★★★★★★
　　值得一提的是，千鳞作为专门的防御系宠物，在肉度层面上已经超越了墨瑟。
　　坚不可摧这个被动可不是开玩笑的。
　　而新技能更是近乎bug的绝技。
　　生死与共：变化为磐岩盾时发动，与佩戴磐岩盾者产生共鸣，生死相连，生命值叠加。状态性技能，无cd。（仅可对其他契约兽、召唤兽或主人使用）。
　　这个技能，是足以让召唤师一转脆皮劣势的神技啊！
　　虽说不能对其他玩家使用，但如果给墨瑟或是自己使用，那生命值就突破大几万了！
　　星喵的极地冰封、墨瑟的金蝉脱壳、千鳞的生死与共，每一个黄金级宠物在成熟期学到的技能都相当给力。
　　顺带一提，墨瑟体型似乎到达了极限，没有继续成长下去。
　　而千鳞虽然长大了不少，但比起星喵和墨瑟，还算是小巧型的。
第三百三十三章：寒冰虎族群

　　如此一来，千鳞和墨瑟的组合使用，就可以大大减少圣魔甲虫的暴毙概率。
　　加上魔甲后，就是移动的战车，完美！
　　而且，考虑到生死与共的特殊性，不知道能否让开启魔枪之血的妮蒂亚续命。
　　这么一想，暗黑人偶被拦腰砍死的画面又浮现在脑海中。
　　“...”算了，这种以命换命的招数能不用还是不用的好。
　　虽然进化提示信息一堆，但其他人是看不到的。
　　繁星顺手把星喵也放了出来。
　　宠物升级所需的经验比主人少一倍左右，只要专心刷怪，用不了多久，它们的等级就可以跟到上限。
　　寒冰虎从宠物空间跃出，使用冰息将好几只野怪冻住，繁星紧跟着补刀。
　　“寒...寒冰虎！？”
　　谁知，安泽的脸色发青，颤颤巍巍地指着星喵发慌。
　　[寒冰虎怎么了吗？]繁星疑惑道。
　　星喵是她的宠物，不至于吓成这样吧。
　　“那只寒冰虎是繁星大人的宠物，放心吧。”亚卢朝着一旁的精灵解释道。
　　“宠物！？”安泽就像听到了什么恐怖的事情，猛地站了起来。
　　“你说它是宠物...！？开什么玩笑！”惨白的面孔仿佛能和雪地融为一体。
　　“...”白鬼墨荷也沉默了，白色的碎发在面具的缝隙外轻轻抖动，似乎知道什么内幕。
　　“什么意思？寒冰虎很可怕吗？”梓尘放倒两只魔物后诧异道。
　　“我没想到你们居然做出了这种恐怖的事情，现在放生也...不，直接朝着中心地带跑吧！绝对不能让霜寒堡垒遭到意外！”精灵战士露出了视死如归的表情，朝着梓尘喊道。
　　“...”所以到底发生什么了？放星喵出来升级都是过错？
　　“你们抓了寒冰虎当宠物...会惹怒整个寒冰虎的族群。”片刻后，藏身于白色斗篷下的玩家给出了答案。
　　寒冰虎...的族群？
　　星喵是繁星20级后，系统以宠物蛋形式赐予的宠物，没想到，居然能在这里找到它的同类。
　　亚卢眼珠翻转了几圈，兀地一愣。
　　“大人，我想起来了！是有这种传说...寒冰虎一般不会主动伤人，但如果有人做出了挑衅的行为，就会被它们追到天涯海角！”
　　“吼——”低沉的吼声从远方传来。
　　原本稀稀零零的魔物都绷紧了身子，然后，放弃了正在交战的对手，朝着远处退散。
　　唯独不变的，是飘落的雪花与凛冽的寒风。
　　安泽心如死灰，无力地跪倒在地“完了...它们已经来了。”
　　“...”白鬼墨荷叹了口气“这下真的麻烦了...你们直接用回城卷轴吧！这样还能避免掉级。别发愣了，等它们真过来就晚了！”
　　“等等，星喵应该可以跟他们解释清楚...而且，任务也还没做完不是吗？”梓尘皱眉道。
　　为什么反应都这么剧烈？
　　以这里的怪物实力来推测，寒冰虎魔物应该也是黄金级的小怪...不，也许是白金的怪物，难道都会极地冰封？
　　“任务...只差3%的进度了，我挂掉之后会再来一趟，用邮件把奖励发给你们，所以别再拖了，快走，再晚点谁都走不了了！”
　　这是一路走来他说过最长的一句话。
　　不仅如此，白鬼墨荷将藏于斗篷之下的武器取了出来。
　　是一根白色的法杖。
　　银色的羽毛层层裹上杖根，在顶端伸展出了皎洁的羽翼，两翼之间有一颗淡蓝色的透明圆球，晶莹饱满。
　　哧！
　　随着法杖被刺进雪地，一轮白色的方形结界在四周升起。
　　所有人都处于结界的庇护之下。
　　像是武器特技的效果。
　　吼——
　　吼吼——
　　越来越多的咆哮声交汇在一起，蜂拥而来的寒冰虎将众人包围了起来。
　　轰！轰！轰！
　　光是梓尘所见的方向，就有超过5个巨大的冰锥抬升飞起，与结界轰击产生了巨大的爆鸣声。
　　100%
　　97%
　　96%
　　98%
　　92%
　　94%
　　结界的韧性起起伏伏，总体保持着下降的趋势。
　　奇怪的是，有时候寒冰锥轰击在结界之上，韧性反而会倒涨。
　　回头一看，白鬼墨荷的蓝条与结界韧性一样，波动的十分厉害。
　　而且，法杖上的透明蓝球不时闪耀出蓝光，紧接着他的总mp就回复了一点。
　　与蓝量绑定的结界吗...感觉挺强的。
　　盯——
　　翠绿的眼眸与白色的面具对视在一起，他显得有些崩溃“你们还不走？”
　　“放心吧！繁星已经让星喵去交涉了！”梓尘抱胸自信道。
　　“...你们能听得懂兽语？”
　　“不能。”
　　“...”
　　虽然她们听不懂，但亚卢可以代为翻译。
　　在一开始，星喵就已经上前谈话了。
　　......
　　星喵视角。
　　这一天，我与往常一样，在契约空间中休息。
　　昨天，在一个昏暗的地方，恐怖的剑士压制着两个主人打，甚至释放出了夸张的天坠重剑，把我彻底击溃。
　　因此，我沉睡了一段时间。
　　为什么说是两个主人？因为...虽然契约的对象很明确，但我会不由自主地对另一个人感到亲切，这种感觉...不知道该怎么形容。
　　忽然，主人的呼唤传入了空间之内。
　　这也是我习以为常的事情，身为契约兽的我要做的，只是服从命令罢了。
　　在早上的时候，主人甚至让我冻住了半条河流，仅仅为了抓鱼。
　　即便如此，也许是她们将我抚养长大的缘故，我并不讨厌这样的感觉，有时候也会舍身保护她们，做一些疯狂的事情。
　　毕竟...在契约成立之后，我就不知死亡为何物了。
　　伤痛倒是其次，只是虚弱的感觉会让我非常郁闷，可以的话，还是不想处于那样的状态。
　　跳出契约空间，我踏入了冰天雪地。
　　只在梦中出现过的场景。
　　雪片并不算大，如柳絮般随风飘摇，随着风越吹越猛，雪越下越密。白色交织在一起，形成了网状的世界。
　　好美...
　　原来，梦里的世界是真实存在的吗？
　　[星喵，控它！]我听得懂一部分人言，兴许是契约，又或是耳濡目染的影响，于是我吐出冰息，就将满身白雪的敌人给冻住了。
　　轻而易举。
　　好奇怪。
　　我头一回觉得，比起契约空间，这片雪地...更让我感到舒服。
　　战斗的命令没有继续下达。
　　长着尖耳朵的人指着我说了些什么。
　　我不明白，也不想明白。
　　因为，他的表情就像看到了不该看到的东西。
　　有点不爽。
　　啪！
　　我的爪子不知何时拍在了冰蜘蛛的背部。
　　“你说它是宠物...！？开什么玩笑！”
　　嘶——咔咔！
　　利爪将这只弱小的魔物按的动弹不得，我磨刮着爪子，在上面来回扫雪。
　　凭什么我要被这些不认识的人说三道四？
　　“你们抓了寒冰虎当宠物...会惹怒整个寒冰虎的族群。”
　　我有些似懂非懂，寒冰虎是在说我没错，可族群是什么意思？
　　想不通。
　　啪——啪。
　　我郁闷地拍着这只蜘蛛，它的中心躯体上下摆动，倒映着我内心的不安。
　　他们的争吵变得愈发激烈，我本来就一知半解，现在更是听不懂了。
　　“吼——”
　　咆哮的声音让我起了一身的鸡皮疙瘩。
　　为什么...我下意识地抬头，想找出声音的主人。
　　冰蜘蛛抓住机会脱离，却没有进攻，反而溜的飞快。
　　如果能知道是谁发出的声音，我应该会好受许多。
　　本来是这样想的。
　　直到——满山遍野的...寒冰虎出现，对，寒冰虎，我立刻理解了这个词语的含义。
　　不单单我的代名词。
　　一轮白色的结界从地面升起，阻隔在了我们之间。
　　“救下她！”
　　“杀掉这群该死的冒险者！”
　　“攻击！”
　　诸如此类的话语回荡在我的耳边。
　　比起我那不成器的寒冰锥，他们释放的要更精准，威力也大上不少。
　　我的心沉入海底。
　　两位主人的实力我非常清楚，但寒冰虎也可能掌握着我不曾拥有的本领。
　　怎么办...？怎么办...！？
　　我不想让两方打起来，也不想参与争斗，明明我是两位主人亲手养大的孩子，却有着这样叛逆的思想。
　　思维揉成了一团浆糊，我什么办法也想不出来。
　　[星喵。]
　　就在这时，名为繁星的主人轻抚着我的背部。
　　[你能帮我们向他们解释一下吗？]
　　呼...我早该想到的。
　　慌乱消失不见，取而代之的是安心。
　　我要说服他们，即便我的力量微不足道。
第三百三十四章：冰川魔皇

　　看到星喵靠近，对面仅有一墙之隔的寒冰虎首先开口了“可怜的孩子...你一定吃了不少苦头吧？”
　　在亚卢的现场转译下，所有人都能立刻理解这段对话。
　　顺带一提，结界还有50%的韧性。
　　“...”梓尘有些汗颜，这种强烈的既视感是怎么回事！？
　　[前辈，这时候不该用你丰富的实战经验演示一遍吗？]繁星的心声自另一边传了过来。
　　“不不不，这种小场面还用不着我出场。”梓尘从容地拒绝了。
　　开玩笑，难道要变疾影之狼跟对面说我拐了你家孩子吗？
　　“我不知道你在说什么...主人她们对我很好。”星喵如此答道。
　　“果然，你的棱角已经被磨平了...不过没关系，我们会帮助你重新找回自我。身为骄傲的寒冰虎一员，你不该被冒险者所奴役。”
　　“她们没有奴役...”
　　“够了！孩子，看来你的观念已经有些扭曲了...我们很快就会帮你从这种状态解放出来，还有...那边的哥布林！转告这群混蛋，胆敢做出这种行为，即便是冒险者，我们也将追杀到底！”
　　放完狠话后，这只寒冰虎突然静立在了原地。
　　咔——
　　咔——
　　蓝色的冰层从四爪向外扩散。
　　在刹那之间，就将结界整个笼罩住了。
　　51%
　　24%
　　45%
　　13%
　　虽然看不见表情，但白鬼墨荷的蓝条已经随着韧性下降，豆大的冷汗顺着面具下沿滴落。
　　硿！！
　　终于，结界抵抗不住冰层的全面攻击，彻底溃散。
　　这是...极地冰封！？
　　梓尘淡定不了了。
　　极地冰封是群体冰冻技，其强效连亡灵版埃玛都能控住。
　　哪怕是用闪烁或是冲锋都没法脱离攻击范围。
　　现在目前仅有一只发动了这招，其余的寒冰虎还不清楚是否也这么强。
　　虽然亚卢也会不少冰系技能，但数量的绝对差距是无法弥补的。
　　难道说，要趁着它们交谈的时间跑路吗？
　　放弃安泽，放弃这个奇怪的玩家？
　　或许用污秽之王也是一种选择，但在群攻的覆盖之下，他们这些人会先污秽一步死去。
　　更别说身份暴露了该怎么办。
　　心念急转之下，冰层已经压垮了结界，进一步向里面攻击。
　　“...”来不及了，先应付这波攻击再说！
　　梓尘第一时间启动了烈火战袍的特技——炎火环！
　　这是燃烧的泽达纳的拿手技能，烈焰自法袍上飞出，形成了十数个快速飞行的火球，围绕着她旋转。
　　火焰与冰霜碰撞，融化成了水份，紧接着被蒸发上天，亦或是顺流落地。
　　炎火环保护着三位玩家不受伤害，至于亚卢和安泽，有墨瑟的魔甲护着，暂时还不会出什么事情。
　　“吼——！！！！”就在这时，星喵猛然吼叫了起来。
　　它的眼睛带着一丝血红，右爪用力朝着地面一拍，毫不畏惧地发动了必杀！
　　两个相同的技能互相碰撞，最终，消磨于无形。
　　“...”
　　所有的寒冰虎都停止了攻击，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　塔，塔，塔。
　　就在这时，一只比星喵体型还大上两三倍的巨型寒冰虎从上坡一跃而下，落在了星喵的身前。
　　砰！
　　“冰...冰...冰...”安泽念叨着这个字，却说不出完整的话来。
　　什么东西！？
　　查看信息！
　　冰川魔皇·岚河（首领级boss）
　　品级：钻石级
　　等级：？？？
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　魔法攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：寒冰虎之皇，处于中心地带的危险魔物，连巨魔也不敢轻易招惹的恐怖存在。
　　“...”梓尘好像明白了精灵战士的心情。
　　极寒之地中心的魔物都是什么鬼啊！？寒冰虎都有钻石级强度了？
　　不知道现在把星喵收起来，来不来得及呢？
　　虽然感受到了梓尘的查看，这位寒冰虎之皇却毫不在乎。
　　因为，它的目光被星喵吸引住了。
　　“孩子，告诉我，你的名字。”岚河说的并非人言，却能清晰地表达出其中的含义。
　　就算不通过亚卢的翻译，梓尘也能听得懂。
　　“...星喵。”星喵被庞大的阴影笼罩，连声音都不自觉地颤抖起来。
　　“星喵...么？好，星喵，你的实力令我感到十分意外，我在你这个年纪时，还不敢离开母亲的保护。”寒冰虎之皇回忆道，脚掌蹭着雪地，有些感慨。
　　“...”星喵一言不发，仅仅是这样对视着就需要极大的勇气。
　　“看来，你跟人类学到了不少。”
　　“是...请放过主人。”
　　“哼，如你所愿，只要她愿意解除契约的话。”岚河冷哼一声，将目光投向了寒冰虎真正的主人——繁星。
　　“滴！”
　　系统提示：冰川魔皇·岚河向你发布特殊s级任务“抉择”，是否接受？
　　系统提示：警告！完成任务需主动放生宠物寒冰虎“星喵”，拒绝或任务失败后，将与寒冰虎一族决裂，所有寒冰虎一脉魔物将自动触发满仇恨无尽追杀模式。
　　“人类冒险者，告诉我你的选择！”
　　岚河的声音如闷雷般在雪地炸响。
　　“放生宠物...？”白鬼墨荷愣住了，还有这种选项吗？
　　“你还在犹豫什么，这是唯一的活路啊！”安泽忍不住催促道。
　　繁星面如寒霜，好看的眉头微不可察地摆动了下，沉默不语。
　　这有什么好考虑的吗？
　　当然没有。
　　星喵是梓尘用繁星的身体养大的孩子，换言之，可以说是她们两个人的孩子。
　　“？？？？”梓尘满头黑线。
　　因此，就算是s级任务，也没有任何回旋的余地。
　　只是，拒绝之后所要面对的，就是寒冰虎的集体围攻了。
　　如果只是寒冰虎小怪的话，也许有机会对付。
　　但是，局面在寒冰虎之皇出现后改变了，光是对付它，就需要用到全部战力，不可能有余力打小怪。
　　叠buff放星痕秒？可行性不大，寒冰虎最强的地方就是控制，而这招前摇太长了。
　　综上，现在的情况，只有放弃这个精灵npc才是最佳的选择。
　　“亚卢，待会第一时间传送回赤红原，知道吗？我们会帮你拖几秒的时间...”梓尘悄悄地走到了哥布林的身边。
　　出乎意料的是，星喵率先做出了回应。
　　“不要...为难我的主人，我来跟你打！”
　　啪！
　　-1044
　　星喵的爪子毫不留情地拍在了岚河的脸上，在坚毅的面庞上留下了红色的爪印。
　　（书群号：775476428）
第三百三十五章：群殴

　　“...”岚河被这一巴掌打懵了，有些茫然地看着星喵。
　　不止是当事人，就连围观的群众都吓呆了。
　　那可是冰川魔皇，寒冰虎首领啊！？这就直接动手了？
　　岚河摸了摸脸上的红印，双目圆瞪“星喵，你为什么打我？”
　　“因为...你欺负主人。”
　　“...”
　　呼——呼，寒风自顾自地穿过诺大的阵仗，寒冰虎们大气都不敢出一声，生怕寒冰虎之皇迁怒于它们。
　　“这是...你的选择吗？而不是契约强迫你这么做的？”
　　“是，虽然你很强，但我是不会认输的。”星喵认真地点了点头。
　　它自己都没发现，在面对岚河时，已经能面不改色地反抗了。
　　冰川魔皇仰望着被雪遮掩住的天空，片刻后，又低下了头。
　　“明白了...我尊重你的选择。星喵，你的成长速度连我都自叹不如，未来的成就绝不可估量，我不知道是人类冒险者带给你的，又或是你自身的资质如此...”
　　“为此，我要确定一件事。”岚河再次转向繁星，沉稳道“人类冒险者，我收回之前的不敬，但是，星喵是寒冰虎的一员，我要知道...你能为她做到什么程度。”
　　“滴！”
　　系统提示：冰川魔皇·岚河收回特殊s级任务“抉择”。
　　系统提示：冰川魔皇·岚河向你发布特殊ss级任务“考验”，是否接受？
　　系统提示：接受任务后，接受冰川魔皇的死斗考验，坚持5分钟以上或使敌人失去战斗能力后方可结束。
　　死斗...？
　　死斗模式中，会将所有状态重置，并且独立计算cd，与外界无关。
　　也就是说，星痕、七星闪破之类的招数都可以随便使用。
　　但是，这毕竟是钻石级boss，而且等级估计碾压繁星三四十级了，恐怕挨一下就会挂掉，容错率极低。
　　[没事的，让我...]
　　繁星还没说完，梓尘就先急着开口喊道“我也要一起！”
　　“哼，你又非星喵的契约者，考验你有何意义？”
　　“谁说不是了？我也是星喵的主人好吧！”梓尘理直气壮道“星喵，你说是不是？”
　　群众的视线又投向了冰川魔皇面前的寒冰虎。
　　“是。”星喵毫不迟疑地点头道。
　　“...随你们吧，对我而言只是多杀一个人的差别。”岚河的尾巴左右晃动，表明了它那不耐烦的心情。
　　扑哧，繁星和梓尘相视一笑。
　　要知道，1+1>>2
　　“两位大人...抱歉，我什么都没能帮上。”亚卢低头道。
　　“没事，之后肯定会有用得上你的地方。”梓尘拍拍他的肩安慰着。
　　“你们真的想清楚了...？这是钻石首领。”白鬼墨荷担忧道，这不过是换了种死法罢了。
　　[没问题。]繁星以肯定地语气说道。
　　下一瞬间，梓尘、繁星、千鳞、墨瑟、星喵、岚河，全部被转移到了另一片空间。
　　没有了旁人的影响后，战场开阔了不少。
　　两方相距100码左右，而倒计时还有5秒。
　　“来吧...让我见识一下，星喵的主人有什么能耐！”岚河按耐不住地示威。
　　“哼哼，在这我可就不虚你了！”梓尘露出了坏笑，然后摇身一变，变成了赫小蒂。
　　在冰川魔皇逐渐呆滞的表情下，梓尘做足了战前准备。
　　首先是妮蒂亚、黑晶之石。
　　紧接着，再变为疾影之狼，召唤出三只黄金级的灰狼。
　　切回祈愿者——“祈愿——祝福！”
　　再变疾影之狼战吼，再变...
　　岚河终于忍不住了，痛骂道“想不到你们是这么卑鄙的家伙，居然想凭数量取胜！？”
　　“哪有！”
　　一共也就10个，10打1很过分吗？不过分吧！这怎么看都很正常吧！
　　......
　　无论冰川魔皇再怎么咬牙切齿，战斗已经开始了。
　　保险起见，千鳞先与墨瑟组合，防止圣魔甲虫暴毙。
　　首先派三只灰狼去骗点技能。
　　而后，繁星和妮蒂亚一左一右跟上，移速快的星喵绕后，形成掎角之势包围boss。
　　墨瑟先绕场支援，看哪里出事补哪里。
　　至于黑晶之石和梓尘自己，提供远程输出与补给。
　　说是死斗，却硬生生地打成了boss攻略战。
　　在开启疾速的状态下，灰狼的移动速度倒是不慢，三只敢死队已经率先抵达战场。
　　“灰狼...？自寻死路！”岚河怒吼一声，猛然吹出一口冰息，转眼的功夫，战场上就多了三座凝固的冰雕。
　　-136643
　　-125164
　　-129980
　　实际上，光是伤害就足以打死灰狼了。
　　然而，在冰雕的间隙后，一道残影冲锋而来，是繁星！
　　角度十分刁钻，以至于岚河无以回避，硬吃了这一下，砰！
　　-4782
　　伤害低的可怜，看来等级差距已经非常悬殊了，不仅如此，眩晕也没有生效。
　　寒冰虎之皇立刻反应了过来，爪子上缭绕着冰霜，抓准了时机就朝繁星拍来！
　　敌人的速度在高面板的加持下，留出的反应时间极少，加上冲锋结束的僵直，繁星只来得及开启了冰流盾，
　　唰！
　　-15433
　　随着利爪扫过，繁星的血量刹那间消失大半，同时被冰霜覆盖住，彻底冰冻起来。
　　反应这么快！？
　　梓尘吓了一跳，居然连冲锋那点僵直时间都能把握！？
　　不仅如此，岚河还打算趁胜追击，尾巴化作鞭子抽打过来！
　　“休想！”妮蒂亚低喝一声，魔枪闪击已然发动，身体化作了暗影的流光缠绕在枪身之上！
　　澎！
　　-2776
　　撞击的力道使尾鞭发生了偏移，打在了空气之上。
　　“得救了...妮蒂亚，干的漂亮！”梓尘竖起了大拇指。
　　岚河还想进行下一步的攻击，一道黑色的光柱从天坠落，将其笼罩在了里头。
　　黑暗封印！
　　黑晶之石的控制效果几乎是必中的，目前还没有出现过被躲掉的情况。
　　不过，控制时间却缩短到了只有1秒半左右。
　　在这期间，梓尘调整好了角度，金发萝莉清脆的声音咏诵道“祈愿——烈火！”
　　火焰消融了控制繁星的寒冰，同时擦边烫到了冰川魔皇。
　　哗
　　-13002
　　-12446
　　-12978
　　火焰的灼烧起了成效，在克制伤害的加成下，打出了4w的高伤。
　　与此同时，封印时间结束。岚河挣脱了束缚，脱离了烈火的攻击范围，身下一沉，凛冽的寒气向外爆发开来！
　　几乎在同一时间，星喵跑到了几人的身前，同样也发动了极地冰封！
　　铿铿铿铿铿！！！
　　虽然威力不及对面，但拖延时间却没任何问题。
　　极地冰封的效果刚一过去，岚河似乎有些动怒了，沉声道“就让你们见识一下吧...冰川魔皇这一称号的由来！”
　　“星喵，如果想学的话，趁早离开她们，我可以亲自教你，看好了！”
　　寒冰虎之皇气势十足，两只前脚掌高高扬起，地底的积雪、空中的雪花就像遇到了磁场一般，被吸引而来！
　　“寒——”
　　砰！！！
　　-2550
　　话还没说完，墨瑟就以高速行驶的状态轰然撞了上去，被吸引而来的雪花聚落到一半纷纷掉下，技能被彻底打断了。
　　“我...我要杀了你们！！”岚河从雪地上狼狈地爬起，眼中满是血丝，不复之前的从容模样。
第三百三十六章：救救孩子！

　　“咳咳...”梓尘有些不好意思了，这么多人欺负它一个，确实不太光彩。
　　至少要让它放完大招不是？也许星喵还能偷师到技能呢。
　　不过，考虑到寒冰虎之皇强大的面板及属性碾压，最好还是一鼓作气地压制下去吧，免得出现意外。
　　没有给对方任何的喘息机会，繁星利用千闪步飞身接近，狂剑决的无形剑气掠过了敌人的躯体，
　　唰！
　　-24550
　　暴击之下，已经能正常的造成伤害了。
　　而岚河深不见底的血量也终于从99%变为了98%。
　　也就是说，血量在三四百万的样子。
　　虚弱的污秽领主也才只有100w的血量，比起冰川魔皇来说差了好几倍。
　　应该是等级的缘故，极寒之地在设定上是偏离玩家的边缘地图，不会这么早被探索到。
　　极寒之地中心的魔物就更别提了，像岚河这样的怪物，现阶段能t住的人几乎不存在，也许骑士系的隐藏职业可以，比如大地骑士。
　　趁着僵直的时间，繁星继续缩短距离，湛蓝色的光芒自秋月剑上亮起——冰月斩！
　　Miss！
　　虽然有打到的手感，但面板差距导致这一击触发了闪避效果。
　　硕大的寒冰锥在上方升起，几乎贴着繁星的脸生成，糟了！
　　繁星面色平静，行云流水般地将左脚向后踏出，点地的同时向右一跳！
　　Miss！
　　“别想跑！”岚河怒吼一声，将寒冰锥甩向了移动的墨瑟，而它本身扑向了繁星！
　　“祈愿——藤蔓！”
　　翠绿的枝条凭空生成，预判了寒冰之皇飞跃的位置，将它五花大绑了起来。
　　扑通的一声坠落在地。
　　圣魔甲虫则是发动魔甲强行抗住了冰锥，代价是扣去了4w的血量。
　　所有人都没客气，妮蒂亚、星喵、墨瑟、千鳞、繁星、梓尘都加入了围殴大军。
　　召回！梓尘闪烁之后还把黑晶之石搬了过来。
　　见藤蔓即将破碎，她又变为赫小蒂——鞭挞！
　　Miss！
　　又被闪了？
　　能够起效的控制效果并不多，短时间内已经招数尽出了，为了将现有的战果扩大的话...只有压制是最好的处理办法了。
　　“繁星！”梓尘看向了紫发的少女。
　　[我知道。]她稳住了身形，右手抓住秋月剑朝后一弯，随即把剑刃旋转甩出！
　　回旋之刃！
　　“妮蒂亚，破铠之刺！”
　　“是，主人！”战枪人偶的反应一样不慢，听到的命令的瞬间就将魔枪捅出，在岚河的身上打出了一个紫色的缺口。
　　-5521
　　已然是破甲了！
　　而梓尘摇身一变，疾影之狼煽动狂风，大雪纷飞，风暴领域覆盖住了岚河庞大的身体。
　　这还不够，启动元素之角预存的风暴领域，再来一次！
　　墨瑟使用触角顶撞着敌人，千鳞待机使用嘲讽，妮蒂亚挥舞长枪攻击，星喵口吐冰息，冰霜之爪不时拍下。
　　再加上回旋之刃的破甲效果，一时间，伤害应接不暇。
　　-7862
　　-14669
　　-2558
　　-5544
　　-32047
　　...
　　回旋之刃结束的刹那，繁星接回秋月剑，狂乱三连斩轰然打下，
　　-17576
　　-48210
　　-171870
　　最后一击在灵心+秋月一击的增幅下，达到了17w的惊人伤害。
　　岚河被极强的力道压入地底，几乎无法动弹。
　　血量还有64%。
　　不行，还不够，虽然伤害不低，但如果秒不掉的话，接下来一样是死局，必须趁着破甲效果在的时候趁胜追击！
　　七星——闪破！！！
　　发动技能的那一刻，繁星的身体就消失不见，化为了一道道剑影，
　　斩。
　　斩，斩。
　　斩，斩，斩。
　　斩！
　　-18543
　　-23004
　　-9566
　　...
　　“...”岚河的身上满是伤痕，被打的十分凄惨。
　　但梓尘明白，这只是表象，实际血量还有一半，如果压制结束，那必然遭受疾风骤雨的反击...
　　等等，疾风骤雨！？
　　“繁星，用连携技！”梓尘低喝道，如果说有什么时候适合使用，那无疑是现在！
　　[你...没问题吗？]
　　事实上，学会连携技的是繁星，梓尘仅仅是感同身受，却并未实战过。
　　“放心吧，男人不能说自己不行！”她摇头晃脑，一副自信的模样，可惜这萝莉身板毫无说服力。
　　[...好，那来吧，如果跟不上就让我控制。]繁星点了点头。
　　“嗯！”梓尘欣然允诺，变回了疾影之狼。
　　原地冲刺——闪电奔袭！
　　先给自己加100%移速再说，然后切回赫小蒂，她的魔攻是最适合输出的。
　　吨——吨——吨
　　灌下一壶高粱酒，口味不错，有点甜甜的，喝完也没什么感觉。
　　如此一来，特技值就恢复了不少。
　　再是献祭之血+天青影！
　　“我准备好了！”
　　繁星没有回应，第一时间朝着寒冰虎发动攻击——乱舞！
　　伤害跳出的那一瞬间她就朝着左边一踏，留出了半个身位，同时向后轻轻一跳，开始凝聚下一次的攻击。
　　另一边，由于霜雪环境时刻触发着青山不改的加速效果，加上闪电奔袭的增速，整体速度已经超出了她能控制的范畴，换言之——刹不住了！
　　“啊——停停停停——！！！”
　　可惜，雪地的摩擦力十分有限。
　　砰！
　　梓尘一头栽进了岚河的怀里，黑色的眸子与冰川魔皇凄狠的目光对视。
　　含情脉脉。
　　[对不起...我不知道你的涉猎范围如此之广。]繁星扶额，不忍直视，疾风骤雨也不攻自破了。
　　“主人，你这是要...？”妮蒂亚也当机了，嘴巴微微张大，停止了进攻。
　　墨瑟千鳞都转过了身去。
　　而星喵用两只前腿试图挡住自己的眼睛，可又忍不住好奇透过缝隙观看。
　　太刺激了。
　　“喂喂，你们快动手啊！”梓尘冷汗直流，想要起身却找不到合适的借力点。
　　咕——。
　　她咽下了口水，将双手用力一撑，希望不会碰到什么敏感部...
　　“吼——！”
　　定睛一看，岚河的表情就像受了委屈的小媳妇，娇羞中带着怨恨，欲拒还迎的样子让梓尘十分崩溃。
　　这家伙...不会是母的吧！？不会吧？等等，不管是哪个性别都很糟糕啊！
　　[禽兽，不对...变态，也不对...]繁星纠结着该用什么称呼才好。
　　“现在是在意这个的时候嘛！救救孩子！”
　　[...]
　　在繁星还在犹豫的时候，冰川魔皇张开了血盆大口，把赫小蒂的头给含了下去。
　　-24681
　　“唔——唔唔！”梓尘含糊不清地求饶。
第三百三十七章：银铃之誓

　　岚河大有一股咬定青山不放松的气势。
　　无论怎么拔都拔不出来。
　　梓尘感觉脸上已经满是湿润的粘液了。
　　妮蒂亚和黑晶之石的时间相继到达界限消失，终于，在最后几秒的时候，墨瑟用力一顶，让岚河受到了冲击，把赫小蒂的头放了出来。
　　“...”梓尘把手往脸上一擦，浓厚的味道传来，差点没当场窒息。
　　这是什么魔鬼boss！？
　　变幻！
　　光影闪烁之下，梓尘变回了艾尔娜。
　　不过，即便身高变矮了一截，残留的液体也仍旧依附在脸上，太糟糕了。
　　就在这时，5分钟的倒计时已然结束。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你成功通过冰川魔皇·岚河的死斗考验，获得本级经验值200%，声望值300点。
　　系统提示：你在本次战斗中表现优异，评定级别为s，获得道具冰川之息*1，银铃之誓*1。
　　两个奖励物品都是道具，一个是像冰块一样的东西，另一个则是银色的铃铛。
　　另外，梓尘作为支援兵也拿到了奖励。
　　“滴！”
　　系统提示：由于你在本次任务中贡献卓越，得到冰川魔皇·岚河的认可，获得残破装备金刚铠*1（60级钻石器。）
　　“呼——呼——呼——”岚河气喘吁吁，整个人就如同跑完了马拉松一样累死累活。
　　“大人，您...没事吧？”亚卢看着梓尘身上的不明液体，有些迟疑。
　　“你们...跟它做了什么？”白鬼墨荷也呆住了，不由得出声问道。
　　“少年，你想太多了。”梓尘的小手往脸上一抹，随口道。
　　“...”这样更可疑了吧！？白鬼墨荷沉默了，他觉得这事还是不问为好...话说回来，原来任务还有这种完成方法吗！？果然天下之大，无奇不有。
　　“我总感觉你在yy什么不对劲的事情。”
　　“绝对没有！你们能回来就好。”
　　“...”算了，现在该在意的不是这个。
　　......
　　在看到岚河那狼狈的样子后，所有寒冰虎都忍不住为之一惊。
　　区区两名人类...居然把魔皇逼到了那种地步？
　　“人类冒险者！你们完成了考验，我会信守承诺。”岚河一改之前的委屈狼狈模样，变得极具威严，仿佛之前那些都是假象。
　　它先是看向了繁星，正色道“小姑娘，告诉我你的名字。”
　　[繁星。]
　　“我记住了。繁星，既然星喵已经认定了你这个主人，而你也证明了自己的实力。我想...她跟着你们才会成长地更加迅速。”
　　[...]
　　“话虽如此...极寒之地是寒冰虎的栖身之所，星喵，我们永远欢迎你的到来。”
　　“嗯！我也喜欢这个地方，虽然大家有些凶...不过我知道你们的本意是为了保护我，只是，我不想离开主人...”星喵说着说着低下了头。
　　“呵呵，闹剧就到此为止吧，繁星，你过来一下。”岚河勾了勾脚掌道。
　　即使有些诧异，繁星还是走了过去。
　　冰川魔皇高大的体型附耳过去，“星喵的实力已经足以进入下一阶段了，我给你的冰川之息可以帮助她跨越这个境界，而银铃之誓...是我的一厢情愿，如果能成功的话最好，不成的话也不会有什么坏处。”
　　[...什么意思？]繁星疑惑道。
　　“哼，你只需要知道我不会害星喵就是了，银铃之誓要和冰川之息一起使用。最后一点，你要经常带星喵过来看我们。”
　　[办不到，极寒之地不是什么时候都能来的。]玄冰之门已经被冰凰鸟打破了，这一次回去之后，也许就再也不会过来了。
　　“我不管，办不到就把东西还我！”
　　[...办得到。]
　　“算你识相。”岚河说完后，看向了星喵“星喵，走之前和大家互相认识一下吧，他们都很喜欢你。”
　　“...那，我该怎么称呼你呢？”星喵愣了一下，开口问道。
　　“叫我姐姐就好。”岚河笑了笑。
　　......
　　星喵和寒冰虎相认的期间，梓尘如坐针毡，因为，冰川魔皇自那之后就直勾勾地盯着她看。
　　“你这个...”想了半天，似乎是没怎么骂过人的原因，岚河一个词都说不出来。
　　[渣女。]繁星指导了一下。
　　“没错...渣女！”
　　“噗！”梓尘把漱口清洁的水尽数喷出。
　　听听，这说的是人话吗？
　　[不是，是兽语。]
　　繁星你够了！我忍你很久了，你要是还敢捉弄我，我就...！
　　[你就...？]
　　“我就...把你喜欢裸睡的事情说出去！”
　　[...你再说一遍？]繁星淡淡一笑，赤瞳中暗藏着杀机。
　　“我不说，你让我说我就说，我岂不是很没面子？”梓尘擦了把冷汗，结果手上满是恶心的口水。
　　“渣女，你过来一下。”岚河的话语打断了这场心灵交流。
　　“哦，来了来了！”梓尘如获大赦，蹦蹦跳跳地走了过去。
　　留下目瞪口呆的吃瓜哥布林、精灵、玩家三人组。
　　贵圈真乱！
　　......
　　“你多少算是星喵的半个主人，所以，我也为那只磐岩兽准备了一样东西。那件铠甲是以前一位强大的人类遗留下来的装备，我发现时就已经是破烂不堪的了...”
　　“但是，这件装备本身的材质，应该足以让它进化。至于那只甲虫...我看不透它的来历，也就罢了。”岚河皱了皱眉，似乎是觉得认不清墨瑟的身份有些没面子。
　　“没关系，这些已经够了，谢谢你。”梓尘低头致谢。
　　“如果...非要感谢的话，也不是不行。你能不能...”冰川魔皇的声音忽然变小了。
　　“什么？”
　　“再变成疾影之狼一次，我不讨厌你那个姿态...如果你非要和我一起不可的话...”
　　“你说什么...大声一点，我听不见！”梓尘懵了，声音越来越小，这谁听得见啊！
　　“没有！你们快滚吧！”
　　“...”莫名其妙。
　　10分钟后，冰川魔皇带领着一众寒冰虎离去了，它在走之前，还凝视着梓尘好一会，吓得她都不敢说话。
　　扑！
　　寒冰虎一走，安泽吓得瘫软在地“总算...结束了，呼——呼...”
　　“我知道你们的身份了...芸水战神抖落繁星，还有芸水城的npc少女——祈愿者。”白鬼墨荷调出了两人相关的论坛信息，这已经不是什么秘密了。“没想到...居然能在这里碰到你们。”
　　[知道之后呢？你想做什么？]繁星出声问道，同时右手向剑柄摸去。
　　“等等！我没有动手的意思，你们救了我，救了这个精灵npc的性命，已经帮了我大忙，我没有理由对你们出手。”
　　繁星这才收手。
第三百三十八章：前往故所

　　在这之后，几人继续清理小怪，达到2k只后回到了霜寒堡垒。
　　“哦？你们这么快就处理掉了那群暴躁的魔物？”奥莉芙撑着下巴，满是惊讶的表情。
　　“算了，既然完成了，我也不会有所吝啬，这是属于你们的奖励。”看着安泽异样的神色，她倒是没有追问下去。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你的小队完成s级任务“击退魔物”，获得本级经验值50%，声望值100点。
　　一半的经验条，还算不错，没白忙活这半天。
　　顺带一提，繁星的等级已经达到了44级81%，梓尘是45级95%。
　　“滴！”
　　系统提示：你在本次s级任务中表现良好，评定等级为a，获得装备冰晶剑（45级白金器）。
　　繁星之后，就是梓尘自己了。
　　系统提示：你在本次s级任务中表现较好，评定等级为b，获得技能书闪烁*1。
　　冰晶剑是45级的白金器，比秋月剑还要高10级，但特性和特技上会差不少，繁星并没有要换武器的意思，只能姑且放仓库里吃灰了。
　　另外，梓尘久违的又拿到了一本闪烁，刚好虚黑之召的形态下还没学会位移技能，这招来得正是时候。
　　看了下其他人的反应，白鬼墨荷还在确认任务奖励，亚卢依旧低头自责。
　　“还有什么需要我们做的吗？”梓尘朝着奥莉芙询问道。
　　“你们击退了不少魔物，它们在短时间内应该不会再犯了。在这段时间，我们要开始准备物资行粮，但这些事情不太方便交由你们去做...”精灵女将为难道。
　　懂了，毕竟她们是人类，有些方面还是比较敏感的，说不定霜寒堡垒也藏着什么东西。
　　“了解，那我们先行告退了。”梓尘点点头。
　　“谢谢几位的理解。”奥莉芙微笑道。
　　......
　　虽然杀怪效率很高，但击杀2k只魔物依旧花了半天的时间。
　　现在已经是晚上6点钟了。
　　梓尘、繁星和亚卢停在霜寒堡垒门前不远处。
　　现在有两个选择，一是直接回赤红原，让星喵和千鳞进化，这个过程需要一定时间，回据点再进行会比较安全。
　　但是，一旦离开，短时间之内就没法再回来了，必须要考虑清楚，亚卢的自信心遭受打击也是个问题。
　　二就是继续探索。
　　这一点的风险很大，光是放出星喵，就惹来了寒冰虎的族群，说明了中心地带的魔物已经都跑出了原本的位置，像岚河那样的强者只会多不会少。
　　如果在没准备的情况下被偷袭，绝对没有胜机。
　　所以，想要偷袭巨魔抄家的想法也可以省省了。
　　“两位大人...如果你们不知道该往何处的话，我有个建议。”亚卢见梓尘和繁星都陷入了沉思，提议道。
　　梓尘一愣“说来听听。”
　　“霜寒堡垒在这个位置的话，顺着现在的方向，以墨瑟大人的速度，行进1小时左右，就能到达我们曾经的住所。”
　　“曾经的住所？是指雪羽哥布林的居住地吗？”
　　“对。我们当时走的匆忙，很多东西还遗留在这里，本以为不会再来了...不知道它们有没有被风雪所掩埋。”
　　说到哥布林的营地，梓尘想起来了云幽谷洛德西的地盘。
　　几个大帐加一堆围栏，也没什么稀奇的。
　　似乎是看出来了梓尘的想法，亚卢解释道“是这样子的，我们之所以选那片地方作为家园，是因为那里有龙骨。”
　　“...”
　　“在上古时期，陨落在极寒之地的巨龙有不少，但这些遗体随着时间的推移而渐渐消失。或深埋于地底，或被强大的魔物啃食，也有人类或是黑暗阵营的家伙尝试利用龙骨。”
　　“但是，也可以反过来，在龙骨的附近建造家园，龙骨天生自带的威压会让弱小的魔物不敢接近。”
　　[你们...不怕惹祸上身吗？]繁星对这一点理解的比较透彻，匹夫无罪，怀璧其罪。
　　“没关系。”亚卢摇了摇头“雪羽哥布林这一脉是由一位伟大的祖先流传下来的，他为我们这些子孙留下了一本极寒之地的生存指南，里面记载了极寒之地几乎所有的魔物特征习性，以及如何减弱龙骨的气息...”
　　“那还等什么！？赶紧去看看啊！走走走，我们现在就过去！”梓尘兴奋地就跳到了墨瑟身上。
　　“等——等！”就在这时，堡垒门后传来了较为中性的喊声。
　　是白鬼墨荷，那个带着白色面具的玩家。
　　“怎么了？你不做你的任务，还要跑出来和我们告别吗？”梓尘疑惑道。
　　“不是...你们走的太快了，我一回过神你们就不见了，多亏了你们，我凑齐了最后一件装备...可以加个好友吗？”
　　[...可以。]只是加个好友啊，还以为专门追出来是干什么呢。
　　不过梓尘明显忘了，繁星那已经把好友添加设置为自动屏蔽了，如果不是主动去看，根本不会发现。
　　......
　　按照亚卢所指的方向，墨瑟不时拐弯前行，一路上也没什么心思刷怪，直接掠过就不管了。
　　时间缓缓流逝。
　　6:34
　　风花依旧没有上线，好奇怪。
　　咚咚！
　　“哥，该吃晚饭啦！”梓玉的声音在门口响起。
　　“等会，赶路着呢。”梓尘随口答道。
　　“唔，好吧...对了哥，我的史莱姆套装进化了！品质从白色飞跃到了白银级，连隐藏技能都加强了哦～”
　　白色到白银...！？直接跨了三个品阶吗...是有够猛的，都快抵得上寒晶套了。
　　不过这得花多少材料啊？而且，那个锻冶师...似乎下午的约会被自己给干扰了。
　　要是被迪耶知道梓玉是他妹妹，肯定脸都绿了。
　　“这么强？那你可以跟他们一起练级了，你的装备和输出也不差，当主c都没问题。”
　　“嗯嗯，不过要等明天再去，我想先跟芸水城的npc们熟悉起来。”
　　“也行，随你吧。对了，出门记得帮我带饭！”梓尘强调道。
　　“知道啦，哥你这样天天待在房间里，身体会越变越差的！偶尔也要多出去走走。”
　　“哼，小姑娘家家的懂什么，你哥可是在游戏里翻手为云，覆手为雨的男人。”
　　“哦，那我不带饭了。”
　　砰！大门被猛然关上了。
　　“老妹，饭饭，饿饿！！”梓尘毫无尊严地喊道。
第三百三十九章：无名之龙

　　和预估的时间差不多，在6:58的时候，亚卢指着前方的雪地点头“到了。”
　　“...”梓尘看着面前大雪纷飞的白色世界，思考着这是哪门子的到了。
　　“看来，这里果然被风雪淹没了...”亚卢纵身一跃，从墨瑟身上跳了下去。
　　“呼...”他深呼吸了一口气，将右手猛然朝右一扇。
　　“伟大的冰雪精灵，请聆听我的呼唤，以我雪羽之名，扫去这片积雪吧！”
　　呼——呼
　　唰！！
　　无形的手臂推动着积雪，将其向右拂去，一个2米之高的洞口彻底暴露了出来。
　　亚卢朝着里头跑了进去，片刻后，又清扫出了无数的积雪。
　　“好了，两位大人，虽然比不上赤红原的居所，但这也是雪地少有的天然洞穴，在里面就不会那么寒冷了。”
　　原来不是用帐篷的吗！？
　　[笨蛋。]
　　“你和我一样笨。”
　　[...]
　　......
　　墨瑟的体型太大，不方便进去，虽然可以钻地，不过担心洞穴倒塌的关系，就先让墨瑟在外头打洞躲雪了。
　　梓尘繁星跟着亚卢往里头走。
　　因为太久没人打理，里头被积雪渗透，潮湿的十分严重，火架都成了摆设，压根点不着。
　　好在梓尘习惯随身带魔法小灯笼，闪亮的光线充斥着整个洞穴。
　　“大人，放上面就好了。”亚卢指着中心上空的钩子说道，那儿就是专门用来照明的位置。
　　因为是哥布林居住的洞穴，高度只有2米多，就连梓尘这个小矮子也能轻松够着。
　　“太好了...看来东西都还在，我们走的这段时间里没人来过。”亚卢看着堆雪的简单的工具惊喜道。
　　在角落还放着几本书，按照他的说法，应该也是雪羽哥布林祖先留下来的东西。
　　真是难为他们读书了。
　　梓尘随手拿起一本开始翻阅，书名是...看不懂。
　　一堆形象文字，看着就头皮发麻。
　　而亚卢自顾自地翻找着东西，十分忙碌。
　　“亚卢，龙骨在哪啊，给我们瞧瞧呗？”梓尘挑了挑眉。
　　没错，反正之后也不会再来了，倒不如看看能不能把龙骨给弄走，带着龙字的材料，肯定都是宝物！
　　“龙骨？”亚卢露出了诧异的表情“这整个山洞都是啊。”
　　“啊...！？？”
　　别说梓尘了，连一向淡定的繁星都有些茫然了。
　　转向墙壁，查看信息！
　　龙骨洞穴：上古巨龙陨落后，经过漫长时间的推移，逐渐融入地面，形成的天然洞穴。
　　“...”
　　虽然是很想利用起来，但这么大块该怎么处理？
　　如果是高级的采矿师或者铁匠等职业也许可以收集，但她们就算了。
　　“啊这...有小块一点的吗？咱们可以带回赤红原去。”
　　“小块一点的...？我想想...”亚卢停下了找东西的动作，开始思索了起来。
　　1分钟后，眼前一亮道“我想起来了，确实有一块独立出来的龙骨，和山洞这一块完全不一样。”
　　“请跟我来。”
　　梓尘将魔法小灯笼取了下来，和繁星跟了上去。
　　洞穴并非只有一个出口，而是四通八达，不过几乎全是死路，否则哥布林也不敢在这居住了。
　　随着几人不断深入，一个半人大小的黄色结晶出现在了眼前。
　　“就是这个了，这块龙骨虽然小，却是一个整体，我猜...应该是小龙还未出生就死在了腹中，最终成为了这副模样。”
　　“这样么...”梓尘将手附了上去，查看信息！
　　幼龙结晶：死于胎内的幼龙，体内的能量逸散成结晶保护着本体。
　　说是保护，但里头除了骨头什么都不剩下了。
　　不知道能不能放进包里。
　　想到这，梓尘用力一抱！
　　“咿——呀！”
　　金发之下的小脸逐渐涨红，却怎么也感受不到动静，纹丝不动。
　　这么硬？
　　感受到背后疑惑的目光，梓尘觉得有些丢人，抽出了魔力之剑，双手握住，用力一砍——魔剑术！
　　铿！！
　　结晶的韧性随之弹出。
　　100%。
　　连强制扣血都打不出来，真正意义上的铜墙铁壁。
　　“大人，这些龙骨是用不了的...至少在现在，我们没有任何手段来...”
　　“有，谁说没手段了！如果带不走的话...我现场用总行了吧？”
　　“...？”
　　[你是要...]
　　在亚卢不解的目光下，梓尘亮出了骸骨之戒。
　　龙骨如果不能当材料搬走的话，直接复活幼龙不就完了？还能多个打手。
　　幼龙的尸体只剩下了骨架，而灵魂估计也早就消散了，也就是说，祈愿者的复苏应该是不起作用的。
　　但是，复活的手段不止一种，骸骨之戒的强大特技——死者复苏，就是为此准备的。
　　比较在意的是，技能描述无法对钻石级及以上的目标使用。
　　幼龙刚出生就挂了，这时候应该不会超过白金吧...？
　　“算了，管它呢，我用了啊...死者复苏！”
　　骸骨之戒闪耀出的黑色光芒轻易渗透进了结晶的内部，如同雾汽一般将龙骨彻底包围住。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！检测到目标强度超出承受范围，若继续维持特技，将导致不可逆变化！
　　咔——嚓！
　　与此同时，结晶产生裂痕，步步向上扩大，覆盖住了整体。
　　而黑雾中有蓝光冲破了束缚，脱困而出。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！骸骨之戒耐久度降为0，特技死者复苏遭到反噬，永久消失！
　　什...么！？
　　根本没有反应的时间，连续两个警告之下，骸骨之戒就失去了光泽，变成了普通的装饰戒指。
　　而结晶之中，蓝色的光芒如同得到了养分一般，将黑雾吞噬殆尽。
　　转瞬之间，蓝光已经灭掉了所有黑雾，原本龙骨所在的位置被湛蓝的鳞片取代，粉嫩的尾巴和龙爪从中显露出来。
　　亚卢惊慌失措，跌坐在了地上，结结巴巴道“龙...是是是...活着的...龙！”
　　[...]繁星最先采取了应对措施，查看信息的同时把星喵召唤了出来。
　　无名之龙（首领级boss）
　　品级：灵级
　　等级：1
　　血量：80000
　　物理攻击力：356-721
　　魔法攻击力：230-339
　　物理防御：215
　　魔法防御：300
　　技能：威压、冰霜射线、暗黑吐息
　　说明：吞噬黑暗魔法重生的无名之龙。
　　寒冰虎在跳跃而出的那一刹那，就双腿发软，险些跪倒在地。
第三百四十章：绝望

　　“滴！”
　　系统提示：无名之龙不怒自威，你已进入“威压”状态，所有速度降低5％，所有攻击力降低1０％。
　　威压是类似于减益光环的效果，无法用净界解除。
　　比起在花舞城地底遇到的骨龙，这个威压效果弱了一半，应该是等级差距导致的效果削弱。
　　难得遇到自己碾压boss等级的情况。
　　不过，亚卢和星喵在威压之下，已经算是被软控住了。
　　结晶之中的蓝龙瞪大了圆溜溜的小眼睛，死死地盯着梓尘，小嘴微微张开，
　　轰！！！
　　冰蓝色的射线突破了结晶的裂痕，直勾勾地冲击在了金发萝莉的额头。
　　-1
　　-1
　　-1
　　...
　　密密麻麻的数字在梓尘头上疯狂输出。
　　她这才后知后觉地反应过来。
　　戒指炸了，小龙活了，而繁星看到的属性中，这条幼龙还是灵级的首领boss！
　　更重要的是，它的等级是1，也就是说，这是天生的龙宝宝！
　　“啊哈哈哈哈！！小乖乖，做我的宠物好不好呀？”梓尘露出了动画中反派般的狂笑，一步一步地向结晶走去。
　　而小龙则是用冰霜射线和暗黑吐息洗脸。
　　没错，就是洗脸，之前那些粘液还没有完全清理干净，拜小龙这一波全方位攻击所赐，脸上的污渍全部消失了。
　　只是看起来像一只落汤姬。
　　[...]
　　“不要在意这些细节。”梓尘甩了甩头发，溅了繁星一脸。
　　然后在繁星拳头变硬之前，掏出了一块封印石。
　　对准了无名之龙——使用！
　　封印石凝出了虚化的石影，自上而下地将无名之龙笼罩在了其中。
　　“吼——！！！”
　　在石影尚未扩大之前，小龙低吼一声，封印就彻底破碎了。
　　嗡——！
　　然后冰霜射线又一次地迸射而出，无情地打在了梓尘的小脸上。
　　“...”
　　青筋在梓尘的额头淡淡显现，她锲而不舍地丢出第二块封印石——“给爷成！”
　　噗！
　　一口暗黑吐息喷出。
　　第三块。
　　第四块。
　　第五块。
　　清一色的失败，不仅如此，连续5次的封印让小龙的眼睛变红了不少。
　　顺带一提，虚黑之召虽然有契约加成，在没有灵器装备的现在，虚黑的威压是无法生效的。
　　按理说，封印失败5次后，它现在应该会变为正常属性的怪物，但无名之龙是在意外之下的产物，而非系统刷新出的怪物，所以等级依旧是1。
　　不...不对，仔细一看，不知何时开始，结晶的内部残缺了一块。
　　[它在提升自己。]繁星皱眉道。
　　这块结晶本就是幼龙体内的精华，现在为了活命，无名之龙开始拼命吞食这些结晶，一眨眼的功夫，等级居然从1变到了2！
　　2级是什么概念？无名之龙的血量由8w变为了16w。
　　考虑到据点的神树有2500w的血量，那么这条龙一级8w血也不算太过分...才怪！
　　如果现在不抑制住它的成长，搞不好再升几级就打不过了。要知道，现在这小家伙还是幼年期啊！
　　封印超过5次的怪物就无法封印了，也就是说，抓为宠物的计划失败了。
　　“...”
　　既然如此，考虑到骸骨之戒的特技已经消失，这一趟决不能空手而归。
　　无名之龙是因为自己而诞生的，当场斩杀多少有些过意不去。
　　再给它一次机会吧。
　　“小乖乖，能听懂我的话就点点头。”
　　噗！
　　-15
　　无名之龙的体型加剧，撑破了结晶，整个躯体都暴露了出来，而等级也变为了3级，攻击开始能够打出一点伤害来了。
　　而且，冰霜射线的覆盖范围也越来越大，如果说之前只是手指粗细，现在就有半个水杯截面的宽度。
　　受够了。
　　“啊啊！！我要砍死你，小魂淡！”梓尘不再掩饰，抽出了背后的魔力之剑。
　　唰！
　　只见小龙灵敏的低头一躲，原地飘出了一个miss。
　　与此同时，繁星踏步上前，预判了这家伙的走位，冰月斩！
　　-38001
　　冰霜顺着剑身扩散，将无名之龙化为了冰雕。
　　等级压制下的缘故，即便没有任何buff，单是冰月斩都能打出惊人的伤害。
　　[要杀了它吗？]繁星握剑指着冰块说道。
　　或许是无名之龙被控制住的缘故，亚卢恢复了不少，他一副劫后余生的表情，慎重道“两位大人，你们可能不知道龙的诞生对于现在这个时代是什么概念...”
　　“什么意思？”梓尘疑惑道。
　　“现在这个时代，除了骨龙和残缺的龙魂之外，就只有亚龙的血脉存在了。而我能感受到...这只巨龙身上纯正的血脉，刚才震慑心魂的压迫力就是最好的证明。”
　　梓尘用藤蔓接上冰冻的控制后，继续问道“你是说，它算是绝版生物了？”
　　“绝版？嗯，也可以这么说。其实，我们祖先对龙这种传奇生物研究的十分透彻，只要能够和巨龙互相理解，那么，它将会变成我们最大的助力。”
　　泥泞接藤蔓。
　　梓尘忍受着冰霜的洗礼，接着说道“那现在这种情况怎么办？”
　　巨龙对她的仇恨值应该已经拉满了，否则也不会这么不依不挠地攻击梓尘。
　　“它这样攻击您，应该是大人您那枚骨戒强制支配所带来的影响...想要消除这样的负面状态，只有找到亲近的同类，或是带给它更强的压迫感。”亚卢虽然腿都站不稳，却还是坚持讲解道。
　　控制时间差不多了，而后梓尘干脆把它抱了起来。
　　3级的无名之龙力量不足，难以挣脱金发萝莉的怀抱，而不断的攻击触发了影魔护肩的诅咒效果，视线变得黑暗朦胧，终于安静了下来。
　　“是这样吗？”
　　“...也可以。”亚卢摸了把冷汗。
　　......
　　持续的攻击会导致疲惫，而影魔护肩的诅咒会带来不安，最终，小龙在梓尘的怀里安静地睡着了。
　　那么，问题来了。
　　“亚卢，我们该怎么把它带回去？”
　　只要设置一个npc的高级职务给它，无名之龙应该就可以传送回据点了。
　　可是，它现在的智商看起来并不算高，之前梓尘尝试过，却半天没收到回复。
　　“这个...我也没什么头绪。”亚卢有些头疼。
　　这也不怪他，想要和这条小龙培养出智力和感情也不是不行，问题是时间紧迫，明早就要准备幽月城的最终擂台了。
　　想了一会，还是不知道该怎么办。
　　“果然还是杀掉吧？”梓尘的脸上蒙上了一层阴影，小龙在睡梦中也被吓得一阵颤抖。
　　“...”这么一来倒有点舍不得下手了。
　　“要不...就先放在这，让它自生自灭？”梓尘又提出了一个想法。
　　“不...它现在的实力在极寒之地没有办法生存，会引来各种觊觎巨龙的家伙。大人，不然你们和守护兽大人回去吧，我可以尝试和它沟通，届时，再给予它温馨小屋的职务。”
　　[不行，你的安全更重要。]繁星果断回绝了，她刚才注意到了亚卢的狼狈样子。
　　亚卢和无名之龙待在一起，怕不是等它一醒来就被吃了，威压可不是开玩笑的。
　　“...对不起，是我拖累...”
　　“行了行了，你现在可是温馨小屋为数不多的人才，天天这么自卑怎么可以。你刚才提到守护兽...我倒是有一个想法。”梓尘打断了他，同时呼喊道“墨瑟，过来一下！”
　　搓搓。
　　1分钟后，圣魔甲虫应声挖穿了地底，爬出来将通道堵得严严实实的。
　　梓尘看它淡定自若的表情，诧异道“墨瑟，你不怕龙？”
　　“旮旮！”墨瑟抬了抬触角回道。
　　“好，这样的话...来，墨瑟，把这家伙含在嘴里。”梓尘递出了怀中的小龙。
　　感受到摇晃的无名之龙迷迷糊糊地睁开了眼睛，面前的景象逐渐清晰——密密麻麻的细小利齿与渗人的深渊巨口。
　　扑腾扑腾！
　　小翅膀上下翻飞，产生的微弱推力起不到任何作用，因为，梓尘就在后头推着它。
　　这一刻，无名之龙真真正正地对世界感到了绝望。
第三百四十一章：误解

　　梓尘在极寒之地忙活的时候，其他人也没闲着。
　　......
　　赫蒂视角。
　　我有点气闷，却又不敢用力，生怕让手中的魔法笔遭到形变。
　　“赫蒂，怎么了？”敏锐地察觉到我生闷气的父亲大人如此说道。
　　“没有。”我面无表情地回答道。
　　父亲大人明明是个木头呆瓜，最近却经常能发现我的情绪变化。
　　我大概能明白原因。
　　应该是死而复生后，体会到了身边之人的珍贵吧。
　　在这一点上，我也是如此。
　　“哼哼，乖女儿，你以为我看不出来吗？是因为小妹没来，你生气了吧？”埃玛，也就是我的父亲大人，他自说自话的样子真让人火大。
　　“才不是！还有你们这样胡乱结义会让我非常困扰，快解除关系吧！”我不爽地嘟起了嘴。
　　“哈哈哈，你昨晚做梦的时候，一个劲‘姑姑’‘姑姑’的喊，叫的比我还欢呢！”父亲大人仿佛想起了什么有趣的事情，肆无忌惮地笑了起来。
　　鞭挞，唰！！
　　我随手凝结出了一条魔力长鞭，朝着这个没有任何情商可言的父亲大人挥去。
　　啪！
　　-1
　　魔鞭透过刚穿不久的布衣在他的背上留下了一道红痕。
　　“...”他身体老实地一缩，终于安分了下来。
　　我们要前往的地方叫做洋岳村，是处于芸水城南部郊野处的酿酒之村。
　　听说那里是酒鬼的乐园，每当夜幕降临，男人甚至女人们都会聚集在一起，喝的不醉不归。
　　这是离赤红原最近的村落吗？我不清楚，但父亲大人是这么说的，姑且相信他好了。
　　如果他敢买酒回去，整天耍酒疯的话...我不会让他好过的。
　　旅途相当安逸，偶有缠上我们的魔物，全被父亲大人一剑解决，而这时候，我就会招出暗黑人偶和污秽之王帮我采集物品。
　　这些魔物身上的材料，是我们在城镇中需要用到的开支，所以无论多麻烦都要进行这一步。
　　只是...姑姑没有跟我们一起，让我感到有些寂寞。
　　说是姑姑，其实她是看起来只有13岁的小女孩。都怪父亲大人这个笨蛋，也不想想自己的年龄，居然还厚着脸皮和姑姑结义。
　　她还是我和父亲大人的救命恩人。
　　这么说好像有点不恰当，因为我和父亲大人都已经死过了。
　　但是，我还是要感谢她和另一位少女以及赤红原的一众魔物，把我们从绝望之墟解放了出来。
　　我和父亲大人得以正常生活...虽然时过境迁，已经不剩下什么东西了。
　　不仅是这样，她给予了我打败污秽领主的信心与虚黑之召的试炼证明。
　　昨晚，姑姑更是让我有机会操控污秽之王一显身手，获得了民众的信任。
　　最令我难忘的事情，是在今天中午发生的。
　　因为污秽之王的过度活跃，我几乎耗尽了精力才让它们选定目标攻击。
　　消灭整个皇城的异常魔物和傀儡，这样的壮举并非毫无代价。
　　我昏迷了大半天。
　　这件事情连父亲都不知道，以为我只是单纯的在睡懒觉。
　　有人推开了门。
　　“是谁？”意识到不对的我立刻爬了起来，随手拿过父亲放在一旁的书籍来看。
　　金发的萝莉推门而入，高兴地朝我招手“小赫蒂，想我了吗～？”
　　姑姑和名为繁星的少女一起来探望我。
　　一番寒暄后，我理解了她的想法。
　　要我加入公会。
　　“可是...我的身份...”她应该不会明白的吧，我现在的身份已经和人类两个字搭不上边了，最多算是拥有独立思考能力的黑暗生物。
　　“没问题，现在都什么年代了，有点思考能力的人类都不会排斥你的。而且，昨晚污秽之王在皇城的表现都被大家看在眼里，如果不是性质太过诡异，恐怕现在已经被当作神明供奉起来了。”
　　姑姑的话让我原本平静的内心雀跃不已。
　　“真的吗...？我真的有帮到姑姑，帮到...皇城里的平民吗？”
　　我那时不敢确定，这是她为了安慰我所捏造的谎言，还是我切实办到的事情。
　　“嗯！不少人对亡灵生物有所改观，最主要的是，法圣已经认可了你的存在。”金发萝莉没有丝毫犹豫，接着往下说道。
　　我开始明白，她没有撒谎。
　　但是，“法圣”这个突兀的词汇让我心一咯噔“法圣...？法圣也活着吗？”
　　原来，除了我和父亲大人之外，当年那位和蔼的老爷子也活到了现在吗？
　　“额...应该不是你们那个年代的法圣，她的名字叫做多莉。”姑姑的表情有些尴尬，似乎觉得自己说错话了。
　　“...好吧。”我没办法不在意，这可是几百年哦，几百年！于我而言，就是日复一日的压制污秽，头疼反复发作，痛苦不已。
　　恍惚时，会觉得这段时间不过是一瞬，又像是永恒。
　　如果有认识的人还活着...算了，这样的想法太过奢侈。
　　“赫蒂，把手张开。”
　　姑姑的话语打断了我的思绪。
　　“啊？”我下意识地遵从了，她又想做什么奇怪的事情呢？
　　冰冰凉凉的触感，手心之间好像有什么东西在。
　　“这是法圣的魔法笔，只要有它在，你就可以自由出入人类的城市。有了这个东西，不会有人敢拿你怎么样的。”
　　虽然不认识当今的法圣，但这个身份意味着什么我还是很清楚的。这么珍贵的东西，是给我的...？
　　“我不知道你的生日是什么时候，所以...这支笔就当作是提前送你的生日礼物啦！”
　　“...”
　　生日...？
　　这个词语对我来说陌生又熟悉。
　　直到现在，我还记得，在18岁生日的那一天，污秽的惨剧发生导致了一切的中断。
　　那是父亲大人第一次为我过生日，也是最后一次。
　　日轮城在我生日的那一天开始沦陷。
　　笨蛋姑姑...为我庆生过的人都已经死了，你到底是想干嘛啦！
　　我这样的人不配过生日...我只会为周围带来不幸。
　　这么一想，心里一阵刺痛，泪滴顺着眼角滑落。
　　“诶！你怎么哭了？对...对不起，生日礼物我会另想办法的，你别生气啊！”
　　“呜...呜...”
　　笨蛋姑姑，你别再说了...别再说了...
　　“啊啊...我错了我错了，你别哭了...”
　　看着她焦急为难的模样，我哭得更大声了。
　　不知何时，自己已经投入了她的怀中。
　　“乖～乖，别哭了。”
　　“呜...”
　　现在回想起来，脸上还有点烧红。我可是几百岁的成年人了，怎么能向一位小女孩撒娇呢！
　　......
　　虽然是步行，但我们赶路的速度也不算慢，几乎半程是小跑着的，毕竟如果花的时间太久，就得考虑在芸水城附近住下了。
　　到达洋岳村的时候，已经是下午5点了。
　　看来时间是不够返回的了，没办法，今天就先在这边过夜好了。
　　连夜赶路也不是不行，但父亲大人可是人类之躯，不能太过劳累，绝对不是我想在床上睡觉才这样决定的。
　　普通人察觉不出我的身份，只会认为我是普通的女孩子。
　　如果有人察觉到了，就亮出法圣的魔法笔。
　　所幸到目前为止还没有人发现。
　　“赫小蒂！？”这么想着的同时，一个男人的声音在前方响起。
　　这是什么称呼？这个时代还有人认识我吗？
　　抬头一看，是一个长相青涩的小伙子。等等，说这种话不就显得我很老吗？
　　咳咳，重来一遍，是一个充满朝气的小哥哥。
　　“你...认识我？”我有些迟疑，踌躇不前。
　　父亲大人干脆地走上前去“小子，你是什么时候认识我家女儿的？你们认识多久了？”
　　“女儿...？”对面的男人露出了恍然的表情“抱歉，伯父，没有第一时间认出您是我的失误。”
　　“少废话，快交代！”父亲大人拍打着他的肩膀。
　　从他微妙的表情来看，父亲大人应该暗中发力了。
　　“我想想，应...应该是2天前！对，就是2天前。”
　　“呵呵，小子，想要诓人也得打探清楚情报啊。”父亲大人温和地笑着，然后拔出了背后的重剑，冷声道“说，你是从哪得知我女儿的名字的？”
　　“等等！您误会了...名字是您女儿亲自告诉我的啊！”说着他还把目光瞥向了这里。
　　我可不记得我见过这么一号人，更别说2天前我还在为如何压制污秽而头疼着。
　　“我不认识你。”
　　对面的男人露出了崩溃的表情，“我...等等，小姐应该有办法，伯父请稍等，我去带她过来。”
　　“想跑？”父亲大人神出鬼没的步伐一下就变换到了他的身后。
　　真是的...没想到刚来有人的地方就会遇上战斗。
　　令我没想到的是，这个男人不仅没有被吓到腿软，反而拔出了腰间的...亡灵之剑？
　　没错，我能感受到其上的亡灵火种。
　　这人的身份绝对有鬼！
　　“哦？”父亲大人也注意到了那把亡灵之剑，表情变得凝重起来。“看来...今天必须动真本事了。”
第三百四十二章：溢出的玄冰

　　铿！
　　父亲大人的重剑与亡灵之剑交击在一起，几乎在第一时间，父亲大人就占据了优势，强大的力量压的对面喘不过气来。
　　对面的男人举步维艰，汗水直流，双腿向下弯曲。
　　虽然这人能接下父亲大人的一剑让我有些意外，但...到此为止了。
　　无论时代如何变换，父亲大人本身的战斗技巧是登峰造极的，更别提他自创的强大剑技。
　　不落之剑的不败之谈，并非只是传说。
　　晃——！
　　就在僵持即将结束的那一刹那，亡灵之剑上绽放出了耀眼的红色光芒，重剑的中部以肉眼可见的速度被烧融了一块。
　　“喝啊！！”随着被压制着的男人低喊一声，亡灵之剑上燃烧起了旺盛的烈焰。
　　局势反转了！？
　　不，不对。
　　父亲大人依旧维持着压制的动作，猛然发力之下，强顶着火焰将重剑压了下去。
　　硿！！
　　-37641
　　那个男人倒在了地上，亡灵之剑也倒飞而出，插在了远方的水果摊上。
　　村民们早就躲藏在了家里，生怕遭到波及。
　　就像挥灭火柴一样，父亲大人随手晃了晃武器，重剑之上的火焰就消失不见。
　　只是...剑身中心已经红了一大片。
　　事实上，经过岁月的侵蚀，加上连续的打斗，即便是当年托人专门打造的兵器，也难免沦落到这副模样。
　　“小子，你到底是什么人？我在你身上...看到了熟悉的影子。”
　　“我...”对面的男人艰难地抬起头“我叫库瑞，是芸水将军艾绝的副官，虽然不知道赫小蒂到底经历了什么...但你们如果要在这里闹事的话，我决不允许！”
　　等等，是谁闹事来着？为什么你说的好像是我们的错一样？
　　“哼，只是制服你的话，还不至于影响到村民。”父亲大人豪迈地一笑，将重剑扛在了肩上“不服的话，站起来！我给你一个机会。”
　　“...”名为库瑞的男人听到这番话后，似乎被刺激到了，瞳孔中倒映着激动的情绪。
　　不过眨眼的功夫，他的身上居然散发出了淡淡的白光。
　　“这是...”我想起了另一位剑圣，在1对1的情况下，是比父亲还略胜一筹的高手。
　　“...”
　　亡灵之剑疯狂抖动，自行飞回了他的手中。
　　库瑞将亡灵之剑朝向天空，神色平静道“天——流——”
　　崩。
　　砰！
　　-145720
　　在如山般的重力压下之前，对面率先飞了出去。
　　这一回，父亲大人没有留手，真正的使用了剑技。
　　-7780
　　那个男人被庞大的冲击力狠狠撞击在了地面之上，嘴角溢出鲜血，而胸甲也被伤口染红。
　　“果然是天流崩...没想到，那家伙的剑技也随着时代传承下来了啊...”父亲大人愣愣地驻足原地，看来是回忆起了往事。
　　“苍煌的绝剑...”我不禁喃喃道，连我都看得出来，这个人一定是那位剑圣的传人。
　　“祈愿者大人，就是他们，在这里挑事！”
　　就在这时，一个朴素打扮的女子指着我们说道。
　　在这位女子的身后，有一名金发的萝莉一脸震惊地望着我们。
　　“库瑞！你没事吧！”她担心地跑向倒地的男人，小手轻抚上去的同时，翠绿的大眼睛中传达出了名为愤怒的神情。
　　我被这样瞪着，莫名觉得委屈。
　　姑姑...你为什么要凶我...？
　　不解的情绪涌上心头，泪水又一次地落下。
　　真是的...我这几天怎么老是在哭呢？
　　明明想要擦拭，却怎么也阻止不了满溢而出的难过。
　　“对...对不起，我不是故意的...我不该随便发火的...对不起，你不要再哭了啦...”金发的小女孩轻轻走了过来，想要安慰我，结果不知怎么的，她的眼睛也越来越红。
　　“呜——呜！！你别再哭了...呜——！”姑姑她哭的比我还大声。
　　“你是要搞什么啦！笨蛋！”我破涕为笑。
　　......
　　（转回主线）
　　“墨瑟，张嘴，啊～”传送回据点之后，梓尘在一块空地前招呼道。
　　圣魔甲虫应声张大了嘴巴。
　　露出了身体心理遭受双重打击的无名之龙。
　　没错，它又昏过去了。
　　“心理素质这么差，长大了可怎么办才好啊...”梓尘不由得担忧道。
　　“...”亚卢擦了把汗，任谁刚出生经历这些事情都会这样的吧...
　　没错，事实证明，梓尘的猜想是正确的。
　　只要让墨瑟利用吞噬将无名之龙放进嘴里，这样就可以暂时视作一个整体。
　　而后梓尘传送回据点，再将圣魔甲虫召唤出来，就实现了对小龙的传送。
　　非常完美。
　　既然带回来了，那就要考虑怎么安置它了。
　　只是...灵级的首领级boss，如果在沟通完成前就获得了强大的实力，也许会闹出不小的事故。
　　目前公会里能打的过它的，除去怕威压的，只有赫蒂、埃玛、墨瑟。
　　蝶舞因为还在化茧状态，不清楚具体情况，暂时不谈。
　　有点头疼。
　　赫蒂和埃玛是闲不住的人，而墨瑟也经常被梓尘叫出去。
　　那谁来管这头无名之龙？
　　“族...族长！还有几位大人，你们平安回来了！？”回归的动静被机敏的坎尔尔注意到了。
　　“是啊，这一路发生了许多事情，好在平安解决了...”亚卢点点头“对了，玄冰之门的现场处理了吗？”
　　“...族长，我就是要和你说这件事的，玄冰之门冒出了无数的寒气，把附近几十米的地方全部冻住了！无论我们怎么攻击，都打不破那层冰。”
　　“什么？”梓尘愕然，之前刚去极寒之地的时候就被冰凰鸟攻击了，而攻击没有结束，反而顺着通道来到了赤红原吗？
　　“没人出事吧？”亚卢脸色一变。
　　“没，只是那一片的植被都遭殃了，现在也没人敢接近。”
　　“那就好...大人，不好意思，我想先去看一下...”
　　“这还请示啥啊，上车，咱们一起过去！”
　　......
　　走着墨瑟的vip通道，很快就来到了案发现场。
　　原本玄冰之门的位置被冰霜所覆盖，依稀能看到里面被冻结的门。
　　等等...这门还在！？韧性是有够高的...
　　而在冰块的四周，十几名哥布林和一个人族小萝莉看着蓝色的冰晶不知所措。
　　突然，那位人族小萝莉扫视到了这里。
　　她惊慌失措地跑了过来“亚卢哥哥！不得了了，这个地方突然冒出来了这么——大一个冰块。”
　　阎萝萝萝比划着夸张的手势说道“这个冰块把田地都给毁了，我是真的有劳动一整个下午的...你能不能...能不能不要吞我的奖励...？”
　　萝莉牧师的眼瞳一闪一闪，惹人怜爱。
第三百四十三章：重岩叠嶂

　　“乖，一边傻去。”梓尘摸了摸她的头，然后把她拉到了一旁。
　　如果玄冰之门还未损坏的话，就意味着重返极寒之地是可行的。
　　至于这些冰块...查看信息！
　　冰凰晶息：冰凰鸟处于极度愤怒的情况下造出的冰之产物，无法自然消融。
　　“...”以后还是少在山顶玩火了，要不是繁星反应迅速，三个人都得交代在那。
　　[没关系，下次再去的时候我会先把它打下来。]
　　繁星好像一本正经地说出了什么不得了的话。
　　这些冰块无法自动消融，换言之，就是需要自己手动烧火。
　　使用祈愿——烈火的话，应该很容易就能突破。
　　只是...这种难得的素材不知道能不能利用起来，烧了有点可惜。
　　“大人，先别动手，这些冰块是...”亚卢显然也研究出了些门道。
　　说起来，这只雪羽哥布林的知识面覆盖非常广，尤其是关于魔物的事情。据亚卢本人所说，这都是祖先流传下来的书籍中记载着的。
　　也不知道这个祖先是何许人物。
　　“我知道，冰凰晶息对吧？虽然不知道能用来做什么，但肯定是稀有的材料。”
　　“大人果然聪慧，一眼就认了出来。”亚卢恭敬道。
　　“咳咳...好了好了，别尬吹了，你想怎么处理？”
　　“我想...接下来的时间用来研究这些冰晶，看能否用我的方法把它们分隔开。”
　　“行，那就交给你了。”梓尘点点头，既然他这么有干劲的话，应该要不了多久就能得出成果。
　　等到把这些冰块处理掉之后，就可以再次前往极寒之地了。
　　那么...接下来就是考虑怎么处理无名之龙了。
　　梓尘转头往回一看。
　　无名之龙一脸乖巧地靠在萝莉牧师的怀里。
　　阎萝萝萝撑起了幼龙，就像拿到了等身娃娃的小女孩，开心不已。
　　“小龙乖乖，这里的哥布林都是好人哦～它们不会伤害你的，不用害怕～”
　　蹭蹭～
　　无名之龙用脑袋亲切地蹭了回去，示以友好。
　　“？？？”见鬼，这龙居然会亲近人的吗？这不科学，也不魔法！
　　不过，见到此情此景的梓尘倒是有了想法。
　　她悄悄走了过去。
　　而幼龙摆出了如临大敌的姿态，坐立不安。
　　靠，难道这家伙是萝莉控？专挑萝莉下手？
　　[你不就是萝莉吗？]
　　一定是这样了，可恶的小龙，我看错你了！梓尘逃避现实地想到。
　　[...]
　　“那个，小妹妹啊...”梓尘试图做出大姐姐...呸，大哥哥的样子。
　　“我才不是什么小妹妹呢！我已经成年了，而且我有名字！”萝莉牧师抱着幼龙强调道。
　　“好吧，亲爱的阎萝小姐，我想拜托你一件事，可以吗？”
　　“这...这还差不多，你说吧，是什么事？”
　　“养龙。”梓尘简洁明了道。
　　所谓的养龙，包含了给小龙喂饭、陪它散步、战斗、解决生理问题等一系列麻烦事。
　　而且，无名之龙并非宠物，实际操作起来绝对没有想象的那么简单。
　　考虑到养歪的可能性，还得安排几个灰狼和哥布林时刻跟着。
　　当然，与小龙共同作战是能蹭到经验值的，也并非全都是坏处。
　　她欣然接受了这件事，从农民转变为了无名之龙的铲屎官。
　　顺带一提，任务是让亚卢发布的，奖励让他自己想办法。
　　谁让他在办公屋做那些令人羡...痛恨的事情的！而这个像笨蛋一样的萝莉好像和亚卢关系不错，就不用担心她教小龙一些乱七八糟的事情。
　　另外，梓尘决定邀请阎萝萝萝小妹妹加入温馨小屋，当作是正式的伙伴。
　　结果她差点感动的哭出来。
　　......
　　给小龙找了个保姆之后，梓尘总算空闲了下来。
　　回到了据点附近，也就是神树周围的空地。
　　这里应该是整个公会里比较安静且安全的地方。
　　“繁星。”梓尘看向了另一个自己。
　　[嗯！]她微微点头，把寒冰虎从宠物空间释放了出来。
　　而梓尘则招出了千鳞。
　　银铃之誓、冰川之息、金刚铠，三个进化材料已经准备完毕。
　　所谓的进化其实很简单，只要让宠物放松，然后把道具丢它们身上就可以了。
　　虽然如此，还是需要主人在一旁的言语鼓励，以加大成功率。
　　比较玄学就是了。
　　“星喵，千鳞，你们准备好了吗？”
　　“吼～”星喵很有气势地回应一声，而千鳞淡定地点了点头。
　　“很好，那开始吧。”
　　与繁星对视一眼，两人分别将道具放在了它们的身上。
　　而后，两只宠物都彻底闭上了眼睛。
　　卒。
　　才怪，只是睡得很安详而已。
　　蓝色的气息散布在空中，如同冰雾一般弥漫，在星喵的周围漂浮。
　　在寒冰虎的脖子上，悬挂着一个银色的铃铛，是岚河特意嘱咐过的道具。
　　另一边，金刚铠就如同熔化了一般，缓缓向下沉去，其中的杂质部分被过滤在外面，而坚韧的精华变为了鳞片的养分，从外观上看没有什么差别，但梓尘能看出其中的质变。
　　进化中的宠物无法回到宠物空间，算是暂时独立的状态，借着这段时间，梓尘抽空吃了个饭。
　　30分钟后。
　　梓尘回来的时候，进化还在继续。
　　不过，寒冰虎身上的冰雾越来越重，已经看不清里面的模样了。
　　千鳞的话，倒是快要完成了的样子。
　　闲着无聊的梓尘出去转了两圈，发现阎萝小朋友已经带着无名之龙抓着一大捆兽肉回来了。
　　在威压的反复肆虐下，跟随的哥布林和灰狼已经有了些许抗性，在不接近小龙的地方正常说话还是没问题的。
　　这样下去，相信要不了多久，巨龙就能和魔物们友好相处了。
　　又过了半小时。
　　千鳞自沉睡中苏醒。
　　“滴！”
　　系统提示：你的宠物‘磐岩兽’通过汲取残破的金刚铠精华进化，目前品级为白金级。
　　系统提示：你的宠物‘磐岩兽’习得了新技能‘重岩叠嶂’。
　　磐岩兽：
　　品级：白金级
　　等级：41
　　血量：205000
　　物理攻击力：1245-1470
　　魔法攻击力：0
　　物理防御力：2874
　　魔法防御力：2331
　　技能：坚不可摧、嘲讽、磐岩盾、生死与共、重岩叠嶂
　　力量：★★★★★★★★★★
　　敏捷：★★★★
　　智力：★★★★☆
　　精神：★★★★☆
　　体力：★★★★★★★★★★
　　千鳞的躯体大小没有多少变化，依旧是半米左右，但身上土黄色的鳞片却变得厚实了不少。
　　防御力是目前为止宠物中最高的，没有之一。
　　进化成白金之后，习得了新的绝技——重岩叠嶂，是一个可以保人并且改变地形的战略级必杀。
第三百四十四章：银铃虎姬

　　不过看它愣愣的样子，应该还是没学会说话。
　　即便学会了新的能力，千鳞还是一副懒散的样子，扯着长裙的裙角一步步爬到了梓尘的肩膀。
　　至于为什么是裙子...这是之前为了在极寒之地取暖才换上的，然后忘记换下来了，仅此一次，仅此一次。
　　星喵那边仍旧是一片冰雾，什么都看不清。
　　不仅如此，雾气向上蔓延，两侧的范围也开始收缩了起来。
　　“好像...有点不对劲？”梓尘诧异道。
　　实际上，以星喵本身的体型，应该早就暴露出来了。
　　但是...雾气褪去的地方什么东西都没有。
　　[...]繁星也有些担心，双手不安的攥在一起。
　　“星喵不会是得道升天了吧？”
　　咚！
　　不过脑子的话招来了祸端，金发萝莉的小脑袋上长出了一个大包。
　　这样的过程又持续了半个小时。
　　冰川之息所凝成的雾气收缩到了最小的范围，依稀能看到其内物体的轮廓。
　　像是假人模型一样的东西。
　　看到这里，梓尘已经隐隐猜到了里面的情况。
　　呼呼
　　随着一阵微风刮过，仅剩的一丝雾气被彻底吹散，暴露出了其中的...少女。
　　身高在一米6左右，比繁星矮半个头，比艾尔娜高一截。
　　深蓝色的长发凌乱地撒落下去，中道被惊人的山谷抬升了起来。
　　银色的铃铛借着绳带挂在脖子之上，在微风的吹拂下微微作响。
　　蓝水晶般的眼眸直勾勾地盯着繁星，柔若无骨的巧手无处安放，最终按在了地上。
　　没错，她用四肢支撑着地面，却因为不协调的感觉一头栽了下去。
　　扑通，蓝色的少女吃进了不少泥土，“咳咳...咳”随后难受的咳嗽了起来。
　　梓尘没有做出任何动作，当场死机。
　　喂喂，宠物这么涩又这么蠢真的好吗！？这很考验主人的忍耐力吧！
　　......
　　按照冰川魔皇之前的说法，这只是她的一厢情愿，难道是指星喵化人？
　　“滴！”
　　系统提示：你的宠物‘寒冰虎’通过汲取冰川之息进化，目前品级为白金级。
　　系统提示：你的宠物‘寒冰虎’习得了新技能‘寒天星引’。
　　“滴！”
　　系统提示：你的宠物‘寒冰虎’通过银铃之誓产生了新的变化，进化为“银铃虎姬”。
　　系统提示：受银铃之誓的影响，银铃虎姬“星喵”转变为人形，并开放装备系统与时装系统，可穿戴一件武器及防具。
　　“叮铛——叮铛”
　　银铃在星喵的不断挣扎下发出了悦耳的响声。
　　“...”为什么...岚河会把这种东西送给她们？
　　难道是看上她了？
　　不不，再怎么说**有别，审美应该不一样的吧。
　　看着星喵狼狈的样子，繁星终于从震惊中回过神来，抓住了她的手臂，从背包里拿出了一件装扮给她盖上。
　　梓尘这才冷却下来。
　　只是...衣服的前方被丰满的白兔子顶出了两个显著的凸起。
　　时装会随着穿戴者的体型发生变化，但那也是有一定限度的。
　　“繁星，你以为太平公主的衣服是谁都能穿的吗？”刚一纠正，梓尘就察觉到了不妙。
　　糟糕，一不小心把实话说出来了...
　　等等，刚才有没有用潜意识思考来着？
　　[你说呢？]繁星冷冰冰地看着自己。
　　明明已经脱离了极寒之地，梓尘却忍不住打了个寒颤。
　　“千鳞，磐岩盾、生死与共！”这种时候，就该到磐岩兽发挥作用了！
　　[...]繁星没好气地白了她一眼。
　　暂时得救了。
　　比起这个，星喵还没理解现状。
　　“主人...我这是，怎么了？”她抬着右手，看着娇小白嫩的掌心发愣。
　　“星喵，这是寒冰虎之皇——岚河留给你的礼物。从今天开始，你就可以用人类的姿态活动咯～”繁星握住了她的双手高兴道。
　　“啊...？哦...。”星喵虽然搞不懂现状，还是点头应道。
　　......
　　经过了最初的慌乱后，为了转移注意力，梓尘开始查看起了信息。
　　没办法，星喵实在是太大了。
　　银铃虎姬（成熟期）：
　　品级：白金级
　　等级：41
　　血量：153750
　　物理攻击力：1358-1466
　　魔法攻击力：1742-2005
　　物理防御：1041
　　魔法防御：1133
　　技能：寒冰锥、冰霜之爪、冰息、极地冰封、寒天星引、战姬姿态。
　　力量：★★★★★★★
　　敏捷：★★★★★★★☆
　　智力：★★★★★☆
　　精神：★★★★★☆
　　体力：★★★★★★★☆
　　属性上迎来了巨额的飞跃，不仅如此，还多了两个装备栏。
　　这意味着什么？
　　宠物本身的属性是有极限的，只要拥有一定量的同级别装备，主人绝对比宠物强。
　　在沐梦中，宠物更多扮演的是辅助，而非主c的角色。
　　当然，这是针对高端玩家来说的，普通人还不一定有高档宠物的伤害高。
　　而当宠物可以拥有装备时，这个平衡就被打破了，即便只有两个装备位，也能玩出很多花样来了！
　　话说，星喵使用的武器是什么类型的？这一点倒是不太清楚...
　　对了，在据点的珍宝空间倒是有好几件武器，梓尘果断打开了兑换界面，把面板拉了出来。
　　朝着银铃虎姬道“星喵，你喜欢哪个武器？随便选一个！”
　　只见蓝发少女迟疑地看着这些武器，指了指自己“是要..我来选？”
　　“嗯。”
　　“那...我要...这个！”星喵把手掌拍过了一个黑色的手套虚影，没控制好力度，整个人都摔在了地上。
　　嘶拉——
　　不仅如此，过于剧烈的动作引起了时装的崩盘。
　　布料受收缩的力道向着两翼翻飞...场景一度变得黄色了起来。
　　......
　　废了好大功夫，暂时把枯骨甲给她套了上去，其中的艰辛不足为外人道也。
　　防具的话，暂时没有适合她的东西，也许回芸水城的拍卖行看看会比较好，顺便去找艾尔娜学技能。
　　跟亚卢交代了一下，梓尘和繁星就传送回了芸水城，繁星的背上还缠着一只蓝色八爪鱼。
　　星喵自从化人之后，就变得不太愿意回宠物空间了。
　　也许是能和主人开始对话的缘故，她不想再一个人趴在寂寞的空间之中。
　　“主人...他们好像都...都在看我们...”星喵见身体变小了，自然而然地想要爬到繁星的身上。
　　结果就是...她始终靠在繁星的身上不肯下来。
　　这不引起轰动才怪了好吧！
　　“星喵，快下来...”繁星拍了拍她的小手催促道，被这么多人盯着不免有些脸红。
　　“主人...不愿意让我休息吗？明明千鳞都可以的...”星喵泪眼汪汪，如同受到了莫大的委屈一样。
第三百四十五章：意外之人

　　没办法，繁星只好就这样带着星喵上街了。
　　一路上，“橘里橘气的”“芸水战神的新欢”之类的议论声不断。
　　好在梓尘已经变回了男身，不然用艾尔娜的样子怎么都不对劲。
　　不知不觉间，已经来到了拍卖行的门口。
　　说到拍卖行，这里分为两种竞拍方式。
　　一种是寄放在系统后，由系统自动处理的，时间一到就将东西卖给竞拍价最高的人。这种方法比较方便，但手续费也比较高，有足足5%。
　　另外一种就是npc主持人在舞台展示拍品，玩家或npc以在房间叫价的方式竞拍。
　　没错，第二种竞拍是有npc参与的，有时候也会出现不得了的东西。
　　当然，npc也会和你互相喊价，有不少人被此坑过，大喊着沐梦辣鸡，然后过了几天又骂骂咧咧地回来跟进度。
　　看了下中午挂上去的建帮令，卡在了157w软妹币就不动了。
　　梓尘大概明白是怎么回事。
　　吃饭的时候，他抽空刷了下论坛，发现短短的半天之内，居然冒出了5个公会。
　　也许有爆率加倍的影响，但更大的可能是因为玩家的平均实力提高，黄金级boss已经不再是可望不可及的存在了。
　　这还只是今天。
　　明天开始，会有更多的团队开始攻略黄金级boss，到时候，建帮令或许就会逐渐成为工作室的目标了。
　　也正是因此，各个城池的势力都鱼龙混杂起来。
　　也有想在皇城发展的公会，但那里的据点贵的离谱，也就不了了之了。
　　扫了一眼防具栏，设置衣服部位，按品级从上到下排列。
　　最强的一件是50级黄金器——强化战甲，竞拍价已经达到了20w。
　　不是很理解这些人...你们买来够等级用吗？等到够了的时候，这件装备也不值这个价了。
　　没办法，只能退而求其次。
　　白银...白银...
　　“有了！”梓尘看见了一个带着不错特性的白银衣服，眼前一亮。
　　冰霜之铠：
　　品级：白银器
　　使用等级：40
　　血量：1000
　　物理防御：88
　　魔法防御：75
　　魔法攻击力：105
　　力量：52
　　敏捷：43
　　精神：27
　　体力：64
　　特性：冰之环绕，所有冰系技能造成伤害增加12%，减少5%所受冰系伤害。
　　特性：寒气，穿戴者将持续降低温暖度，直至冻伤。
　　说明：注入冰霜之力的轻式铠甲，抗击打能力一流，却因过于寒冷的特性被人们所诟病。
　　也许是带有负面特性的缘故，加上现阶段的冰系技能非常少，竞拍价格只有不到1k软妹币。
　　寒气对星喵来说应该不是问题，而冰之环绕可以增幅她的所有输出技能，十分划算，一口价1k5拍了！
　　换上了冰霜之铠后，原本柔软的星喵也带上了一丝英气。
　　“主人，这个凉凉的...好舒服！”
　　说着她就要抱上来。
　　在繁星无声的注视下，梓尘闪过了这个拥抱。
　　那么...接下来，该去找小艾同学了，皇城一别之后，也没有再去看过他们，不知道现在怎么样了。
　　......
　　将军府邸。
　　梓尘轻车熟路地变装，这一次特地换上了和艾尔娜平时穿衣风格接近的衣服——一身淡黄色的连衣裙。
　　守卫见到她吓了一跳“啊！小姐...？你什么时候出去的，我怎么不知道？”
　　“可能你犯困了吧，没事没事，我这不回来了嘛。”梓尘摆摆手道。
　　“...小姐，你可千万别跟将军说啊，要不我这个月都白干了！”守卫求饶道。
　　“放心吧，我不会说出去的。”梓尘点点头，径直往里面走去。
　　按照记忆中的路线，走了2分钟左右。
　　铿！
　　铿！
　　兵器交接的声音在不远处传来，有刺客！？
　　梓尘放轻了脚步，让繁星帮忙减轻气息，保持自然。
　　一步，一步，靠近了拐角，探头...
　　然后，猛地瞪大眼睛。
　　在视线的中心，两个眼熟的剑士互相交错，一来一回之间，已经打出了好几次攻防。
　　持着重剑的一方明显占据了优势，仅用单手就将化解了所有攻击。
　　“库瑞，你的攻击意图太过明显，在战场之上，带着这样鲁莽的一面，恐怕连敌人的影子都摸不到...是谁！？”
　　警觉的剑士转眼间就冲刺来到了梓尘的身前，看见熟悉的金发身影，他动作僵硬了下来“小妹？你怎么在这？”
　　“...”好家伙，我还想问你怎么在这呢！
　　你们说逛逛，结果就逛到艾尔娜家里来了？
　　等等，埃玛既然在这里的话...
　　那不就意味着...变身的事情穿帮了！？
　　...好像也不对，埃玛的表情十分自然，称呼也没有变。
　　“小姐？你和赫小蒂聊完了？”库瑞也走了过来，他的身上都被汗水沾湿，看来已经练习很久了。
　　赫...赫小蒂！？
　　“我...就随便看看，没事的话我先走了。”
　　梓尘感觉有哪里不对，但又说不上来。
　　突然不想去找艾尔娜了，直觉告诉她，在小艾同学的屋子里，一定有什么非常恐怖的事情在等着她！
　　“诶——小妹你等等，给大哥一个面子...”埃玛瞧了眼四周，低下了头“我跟你说啊，今天赫蒂没注意的时候，我偷偷跟洋岳村的酒贩子商量好了，让他晚点带几十坛好酒上来...”
　　见梓尘有些意外，他继续道“你亲哥哥说是要和我比比酒量，嘿嘿，我干脆把他喝倒，拉来当咱们的三弟，怎么样！”
　　“...”梓尘扶住即将掉下的下巴，深吸了一口气道“那你们喝吧，我就不去了。”
　　这都是什么超现实的展开？
　　“喔...好吧，小妹你现在的年龄的确不能沾酒，等你长大一点了再...”
　　“告辞！”
　　......
　　冷静...冷静。
　　整理一下思绪。
　　赫蒂和埃玛中午说要去附近的村落看看。
　　打开地图，展开。
　　除去最近的精灵城市银耀城之外，离赤红原第二近的村落就是芸水城南面的洋岳村了。
　　换言之，他们进一步来到芸水城也不是不可能的事情...
　　“...”梓尘看向艾尔娜的闺房，里面的灯火依稀亮着。
　　她拍了拍小脸尝试让自己清醒。
　　好，走了！
　　有时候，生与死的距离，往往只有一墙之隔。
　　梓尘站在了门口，犹豫是否要开门。
　　吱——呀
　　“是谁啊，这么晚了还...”看清楚了来者的样貌，艾尔娜的表情起落落落落落。
第三百四十六章：深夜之事

　　艾尔娜眯着眼，就像在看十恶不赦的罪人一样。
　　“你怎么来了？”她的声音越来越冰冷。
　　难以想象发生了什么事情会让那个乖巧的小艾同学做出这样的表情。
　　一定是被谁调戏了！
　　“娜娜，谁欺负你了！？怎么脸色这么难看？”梓尘讶异道。
　　“让她进来。”
　　就在这时，里面传出了一个充满寒意的女声。
　　听这声音...是赫蒂！？
　　“啊哈哈，这么巧都在啊...！看来我来的不是时候，就先...”梓尘刚一转身，不知何时出现的污秽之王已经伸出了无数的触手，透过身体的间隙将她牢牢地捆了起来。
　　扑通。
　　“唔...！唔唔唔！！”
　　梓尘失去了平衡，嘴巴也被堵住，而后污秽之王调动力量将她搬进了屋子里。
　　......此处省略1w字。
　　在赫蒂和艾尔娜的联合调教下，梓尘已经精神恍惚，几乎要抬不动腿了。
　　“我...错了，再也不敢了...”她心力憔悴道。
　　“哼，这次就放过你了，要是再拿我们的身份做一些奇怪的事情的话...”
　　“绝对没有下次！”梓尘急忙抢答。
　　“那就好。”赫蒂满意的点点头，轻轻收手，挥退了污秽之王。
　　艾尔娜小心翼翼地把她从地上扶了起来“梓尘哥哥，以后要乖乖的哦，别再乱惹事了。”
　　“...”梓尘欲哭无泪。
　　......
　　在冷静下来之后，梓尘大概明白了事情的经过。
　　赫蒂和埃玛在洋岳村与库瑞和艾尔娜偶遇了。
　　在化解误会之后，两个女孩子都意识到了不对。
　　对方和自己印象中的表现差之甚远，就连一些基本问题也对不上。
　　而考虑到梓尘的变身本领...仅仅是一个眼神下，两人就明白了对方的意思，在巧妙的地方达成了共识。
　　互相配合之下，艾尔娜邀请了这对父女来府邸做客。
　　最后，演变成了现在的情况。
　　“姑姑，听娜娜说你还有两个身份，不如...”赫蒂就像想到了什么新玩具一样眼前一亮。
　　“容我拒绝！”开玩笑，要是疾影之狼形态被赫蒂发现了，还不得被当坐骑，彻底失去尊严？嗯...如果还有的话。
　　“渍，好吧好吧，反正今晚的惩罚已经足够了。”
　　“...”梓尘松了口气，而后提到了正事，“小艾同学，我这次来是想找你学新技能的！”
　　艾尔娜闻言一愣，随后小手一拂，技能页面的虚影漂浮在了半空。
　　凑上前一看，这回只有一个新技能。
　　祈愿——晓光：祈求神光降临，为所愿之人驱散迷惘，恢复目标50%已亏损生命值，冷却时间45秒。学习代价，10000金币。
　　看起来应该是在皇城之战后领悟的，否则当时就应该放出来了。
　　50%已亏损生命，假设水哥5000血，掉到只剩100点时，使用祈愿——晓光后，就可以一次性恢复2450点血量，是越接近残血治疗量越惊人的回血技。
　　不过...这个学习代价是怎么回事？
　　“娜娜，你看看这个价格能不能...”
　　“不能。”艾尔娜果断摇头道。
　　“...”女人心，海底针啊！明明以前只要1个铜币的。
　　没办法，在治疗技能的诱惑之下，梓尘只得掏出了金币。
　　......
　　深夜11点，梓尘拒绝了赫蒂的同床邀请，以及三个酒鬼的酒桌邀请后，溜出了将军府邸。
　　至于赫蒂和艾尔娜会把那三个吵得震天响的酒鬼收拾成什么样子...那就不是她该考虑的事情了。
　　打开好友列表，公会里已经有一半成员都下线了。
　　除了几个肝帝外，新人工作室的5位生产玩家也都还在线。
　　考虑到据点的发展离不开人手还有高端人才，也许让他们去那干活会比较好。
　　想做就做，让繁星编辑了一条消息，发送！
　　然后梓尘就下了线。
　　晚上依旧没看到风花，也罢，早点休息准备明天的事情吧。
　　由于活动了整整两天的缘故，繁星早就疲惫不堪了，这也是梓尘不选择熬夜的原因。
　　半夜，静的出奇。
　　梓尘靠在床上，思考着今天发生的事情。
　　千鳞、星喵和墨瑟都获得了一定程度的加强，祈愿者形态也习得了新的回血技能。
　　公会顺利的设置好据点，还招了风花和一个新人牧师进去。
　　赫蒂和艾尔娜碰到一起倒是让他有些意外，不过...心底却是说不出的舒畅。
　　他本就不打算对亲近的人隐瞒变身的事情。
　　“变身...”
　　变身...
　　梓尘迷糊地念叨这个词语，昏昏沉沉地睡了过去。
　　......
　　朦朦胧胧间，好像听到了外婆的声音。
　　“梓尘，梓玉，你们把这两串项链戴好。”由于长年干农活而显得粗糙干燥的手掌伸了过来。
　　随着手掌打开，在手心之中的，是带有红色宝石的项链。
　　“这是咱们家里世世代代传下来的首饰，项链会陪伴你们，直到结婚生子，再传给下一代...”
　　“不对啊，那万一生的多了不就不够传了吗？”梓尘质疑道。
　　“...”外婆传递的动作戛然而止，转而把手掐在了梓尘的脖子上。
　　“就你话多！就你话多——！！”
　　“啊啊啊！！！”梓尘猛地从床上坐了起来。
　　“呼...”他抹掉了额头的虚汗，无语道“什么鬼梦这是...”
　　转向窗边一看，骄阳已经透过窗帘照出了淡淡的阴影。
　　嗡——嗡——嗡！
　　与此同时，手机也震动了起来，6点半了。
　　对了，今天要赶最终擂台来着，可不能迟到了。
　　匆匆洗漱了一下，顺便出门一趟解决早餐，一共花了15分钟不到。
　　回房间，上线。
　　随着光影转换，周围的景色变为了芸水城的街道。
　　繁星背着浅睡着的星喵，轻轻开口道[走吧。]
　　“嗯。”
　　虽然是6点50，周围却也渐渐多了一些行人。
　　人多眼杂，从这里走出去再开车就太慢了。
　　直接从赤红原出发，换另一条路过去好了。
　　传送——据点，变幻祈愿者！
　　推开会议厅的门口，梓尘率先走了出去。
　　扑！
　　突如其来的阴影笼罩住了她。
　　宽大的紫红色翅膀缓缓摆动，蝶舞用力地抱紧了怀中的女孩“大哥——！我好想你！”
　　“唔——唔唔！！！”梓尘又一次地窒息了。“┋蜨ωù，yоù進ィ匕成エカ叻？”
　　“喔，是呀，我睡了好久呢！”小蝴蝶肯定道。
　　...所以你是怎么听懂的？
第三百四十七章：临战

　　感觉到如芒在背，梓尘连忙挣脱了开来。
　　查看信息！
　　幻天女皇·蝶舞（首领级boss）：
　　品级：钻石级
　　等级：68
　　血量：380w
　　魔法攻击：7992-10053
　　物理防御：3520
　　魔法防御：4671
　　技能：创造天赋、幻蝶入梦、狂风吹息、幻境掌控、镜像、虚实具现。
　　说明：幻羽蝶女皇，奇灵之森的隐藏主人，在岁月的积累和实战的经验下，突破了自身的极限，因未知原因暂住于赤红原。
　　如果目标并未拒绝，则可以跨越等级的差距，查看详细的信息。
　　“卧槽！”梓尘不由得爆了粗口。
　　这还是她第一次全面见识到钻石级强者的厉害，在这之前见到的更多是一连串的问号。
　　蝶舞本身的能力在之前战污秽的时候多少就有体现了，现在更是增加了几个技能。
　　前面几招还能理解，但最后这个...
　　“蝶舞，虚实具现是什么意思？”
　　“那个呀...嘿嘿，我现在可以把幻境里的伙伴短暂地放出来帮忙了！”蝶舞叉腰自豪道，神气的不得了。
　　“...”幻境里的伙伴...？
　　都有些谁来着？
　　会无限变强的风之守护灵，三个元素boss，无数的元素之灵，以及——被困于幻境内已久的光精灵特蕾卡。
　　开玩笑，这些东西要是全跑出来，那别人还玩个锤子啊！
　　等等...特蕾卡？
　　梓尘差点把她的事情给忘记了，她在幻境中曾舍身救过自己，这份恩情是必须要报答的。
　　“蝶舞，我有个不情之请。”
　　“诶——大哥你怎么变得客客气气的了...我不是故意要炫耀的...对不起...”蝶舞见金发萝莉低下了头，反而慌张起来。
　　......
　　5分钟后，圣魔甲虫飞驰在道路中央，背上多了一个轻巧的蝴蝶乘客。
　　考虑到蝶舞也是魔物的身份，加上钻石本身的强悍实力，带她一起应该不会出什么问题。
　　而且...假的特蕾卡已经拿到了苍水牌，也许今天就会出一个结果。
　　到时候，蝶舞就负责补刀，帮助特蕾卡抢回身体，顺便教训那个暗精灵一顿。
　　值得一提的是，在出来之前，阎萝小朋友已经带着小龙到处遛弯，乐此不疲。
　　亚卢依旧研究着冰凰晶息，看起来没什么进展。
　　旅途中夹杂着一点小插曲。
　　说起来，蝶舞还没加入温馨小屋来着。
　　正好趁着这个机会和她提一下。
　　“蝶舞，你想不想...”
　　“大哥，她是谁？”蝶舞眯着眼指着趴在繁星腿上的蓝发少女说道。
　　“星喵呀，就是你繁星姐姐的寒冰虎，现在已经进化成银铃虎姬了。”梓尘一愣，随口解释道。
　　“大哥，我也要当你的宠物！”
　　“...你清醒一点啊！”
　　不知怎么的，蝶舞就像是不甘示弱一般，嘴巴一撅“大哥，我也想躺！”
　　躺就躺呗，为什么还要特意报备一下？
　　“嗯，那你躺吧，墨瑟的背部还挺宽敞的，你随便找个位置...”
　　“...哼！”蝶舞突然生起了闷气，跑到了角落画圈圈。
　　莫名其妙...
　　“繁星，你说是吧？”
　　[zzzzZZZZZ～]繁星晃晃悠悠，一头往后倒了下去，彻底睡死了过去。
　　而星喵好像感觉到了什么一样，右手轻揉着眼睛“主人...睡着了？”
　　“嗯，小声一点。”梓尘将食指竖起嘘声道。
　　“唔...我知道了。”蓝发少女乖巧的点点头，一步一步来到了繁星的身后，小心地勾起散落的发丝，将主人轻轻抬了起来。
　　而后，她迅速地穿过间隙，趴在了繁星身下。
　　像以往一样，将背部给主人靠着。
　　哗哗。
　　清风奏响着乐曲，为橘色的画面增添一份诗意。
　　......
　　恍惚之间，幽月城的轮廓已经近在眼前。
　　通过心灵呼唤喊醒了繁星，让她把星喵暂时收了起来。
　　或许是感受到了严肃的氛围，星喵懂事的接受了这个决定。
　　“墨瑟，你先在这附近躲好，我们要走了！”
　　“旮！”圣魔甲虫应了一声后，直接深入了地底之下。
　　看了眼时间，已经是8点45了。
　　没办法，变幻！
　　随着疾影之狼的出场，繁星自然地侧坐了上去。
　　蝶舞有样学样，轻轻一跳——扑通。
　　风之狼绝尘而去，留下了吃灰的幻天女皇生无可恋地趴在地上。
　　[蝶舞，快跟上来！]繁星转身喊道。
　　“呜，我要回家了...！”小蝴蝶挥舞着粉拳反抗道。
　　三分钟后，梓尘载着繁星赶到了门口，蝶舞飞行着跟在后头。
　　守门的人也发生了变化，由骷髅士兵换成了...长着两根弯角的性感女人。
　　梓尘变回了原身，惊讶道“小葵花小姐！？”
　　“...”女人头上的青筋猛地凸现了出来，她一字一句道“是——红葵——不是，什么——小，葵，花！！”
　　“抱歉，记岔了，你这名字老让我想到那个...”
　　“什么？”
　　“没没没，红葵小姐，你怎么在这？那些骷髅呢？”
　　见梓尘提到了正事，她也冷静了下来，解释道“今天是重要的日子，不容有失，为了避免有人混水摸鱼，城门暂时交由我来把关。”
　　“什么意思...难道你比上次的骷髅战将还强吗？”梓尘疑惑道，前几天来的时候，这位红葵小姐一直在台下观战，无论战况如何都没上去。
　　“哼...骷髅战将不过是幽月城的一只蝼蚁罢了，要多少有多少。”红葵冷冷道。
　　“...”真是不好意思，这只蝼蚁几天前还能吊打我们来着。
　　“我看得出来，苍水牌就在你们的身上，快进去吧，时间不多了。”
　　“谢了，只是...我们该走哪？”梓尘询问道。
　　“等时间一到，苍水牌自会有指示。”
　　......
　　蝶舞被红葵以“无关人员不准进入”为由，拦在了外头。
　　交代了她几句话之后，小蝴蝶才不情不愿地在附近找地方休息了起来。
　　时间渐渐推进。
　　8：59：30。
　　风花的头像突然亮了。
　　梓尘眼疾手快地把她拉入了队伍。
　　“呼...呼...紫城，繁星，我没来晚吧？”风花喘息着，看起来像是跑着赶来上线的。
　　“没，正好踩点了。”
　　“那就好...”
　　“对了，你是去忙什么才...”
　　“滴！”
　　系统提示：最终擂台时间已到，是否使用苍水牌进行传送？
　　00:19
　　与此同时，浮现出了20秒的倒计时。
第三百四十八章：刺杀与变故

　　是！
　　确认的瞬间，苍水牌喷涌出了夸张的水浪，将整个人都包裹在了里头。
　　水纹流转，不到10秒的时间又被苍水牌吸收了回去。
　　只是...周身的场景却已然变幻。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入未知区域，请时刻注意周边环境。
　　仅仅只有这句提示，连这个地方的信息都没给。
　　除了远处挂在墙上的几根火把外，再也看不到任何光源，因此梓尘很难看清其他地方的模样。
　　另一边，繁星的感觉也同样如此，只是火把的位置却偏移了不少。
　　也就是说，他们传送到了同一个地方的不同坐标。
　　哗——
　　不仅如此，越来越多的人影通过苍水牌传送到了这里，在水流散去后，露出了其中的小擂主。
　　三天时间，5个擂台，最多能产生360位选手，考虑到失败的情况，应该不会有想象的那么多。
　　即便如此，密密麻麻的身影还是让梓尘有些吃惊。
　　唰唰唰！！
　　就在20秒倒计时彻底结束的那一刻，墙壁上的火把，上方悬挂着的吊灯，底下闪闪发亮的地板，一并被启动了开来，光线汇聚在一起，点亮了偌大的空间。
　　梓尘得以看清其他人的模样。
　　人、兽、甚至是一些奇形怪状的生物。
　　也有奇装异服的人，看起来像是玩家。
　　借着视角的差别，梓尘判断出了繁星距离自己50码左右，是闪烁也够之不及的地方。
　　旁边都是不认识的家伙，他们也环顾着四周，打量着现在的情况。
　　不，也不是没有熟悉的面孔。
　　在繁星的右前方，有一只高挑的兔子在那，是之前第一天在擂台见到过的红兔——影匿·心娅。
　　似乎是感受到同族的气息，她转向了繁星的位置，眉头微皱“你就是露露说的...”
　　繁星轻轻点头默认。
　　而心娅沉默了片刻，开口道“不管你是谁，你救了露露都是事实...”
　　说着她低下了头“我要替那个笨蛋妹妹向你道谢。”
　　“不用这么客气...我也只是凑巧而已。”由于繁星并不知道当时的事情，暂由梓尘来控制。
　　“你...一直漂泊在外吗？我从来没有听说过有任何关于你的信息。”
　　“额...算是吧。”繁星点点头，之前在芸水城打拼，某种意义上讲也是在外漂泊了。
　　“...”心娅的眼中流露出了心疼的神色，双手不禁抚上了繁星的秀发“对不起...我不该提这个的，如果你不介意的话，可以把我当姐姐，等这里的事情结束之后，我就带你和露露一起回家。”
　　“...”好...梓尘差点顺着话说了下去，好在繁星见势不对止住了话语。
　　忘记繁星是假的红兔了。
　　另外，要是魔物结晶被什么懂行的人揭穿会很麻烦，所以还是算了。
　　繁星刚要回答，大厅里逐渐变得吵闹起来。
　　有不少人本就互相认识，或是通过战斗结识了彼此。
　　当一个人来到了陌生的地方，会本能地向熟悉的人搭话，现在的情况便是如此，随着讲话人数的增加，大厅变得像菜市场一样热闹起来。
　　另一边，也有人主动朝着梓尘搭话了“呦，老弟，你也在啊？”
　　啪。
　　-2134
　　一个厚实的手掌拍在了梓尘的肩上，差点没把地板震碎。
　　梓尘忍住了变身的冲动，朝后一看，原来是之前观战碰到的牛头人。
　　“是啊，昨天好不容易晋级的，老哥你呢？”
　　“哈哈哈，那群软脚虾，没撑几下就被我打飞下台了，根本都还没打过瘾呢！”
　　“nb！ntr天下第一！”
　　“是吧？我也这么觉得。”牛头人挠了挠头自豪道。
　　......
　　就在气氛即将火爆到极点的时候，若有若无的水流声从四面八方传来。
　　大家都默契地停下了嘴巴。
　　哗啦啦
　　声音越来越响亮，就如同直面海浪的扑打一般，激流的声音在心底响起。
　　“装神弄鬼！无尽的水狱就这点本事？召集了我们来这，却不打算亲自现身吗！？”人群中，有人按耐不住道。
　　没有人制止，他问出的话也是别人想知道的事情。
　　“呵呵呵...”
　　虚幻缥缈的笑声让众人心底发慌。
　　“我一直在此，只是你看不到罢了。”不知何时凝结的水之人偶出现在了说话那人的身后。
　　“尤...尤拉里亚！？”
　　“他居然亲自现身了！？”
　　“无尽的水狱居然是元素体吗？”
　　悉悉索索的议论声在大厅里回响。
　　滋...滋...滋...
　　就在这时，有什么奇怪的声音在远处响起。
　　晃——
　　每个光源都在同一时间被切断，视线重归黑暗之中。
　　不过，对于魔物来说，这点程度不算什么，大部分人都拥有夜视的能力。
　　只是光线的落差为他们带来了一瞬的恍惚。
　　而后，水桶粗细的闪雷从天坠落，准确无误地命中在了水人之上。
　　轰轰轰！！！！
　　-14475690
　　事情发生的太过突然，绝大部分的人都没回过神来。
　　梓尘擦了擦眼睛。
　　8...8位数！？什么鬼？刺客吗？
　　水人早在那一击之下灰飞烟灭，连点水渍都没留下，地面被直直劈穿，看不到底层的尽头。
　　晃——
　　就在这时，光线一闪，所有灯火又恢复了正常。
　　一个充满威严的女声响起“各位请勿慌乱！我是漆坠军的暗黑骑士，奉统领之命诛杀叛徒。尤拉里亚不过是一个跳梁小丑罢了，闹剧到此结束，还请...”
　　簇！
　　-5420716
　　红色的血液横飞，女人的话还没说完，胸口就被激流洞穿。
　　砰！
　　她的瞳孔骤然收缩，带着震惊之色倒在了地上。
　　“居然...不是...真身吗？”
　　“你们很聪明...只是，不该在我的地盘用这种伎俩。”水流凝成的男人淡淡道。
　　“骑士大人！？”所谓的漆坠军显然不止一人。
　　超过20个人影飞速冲了过去，其中还包括当初和繁星对打的暗杀者。
　　“呵呵...”无尽的水狱淡淡一笑，展开了双手“也罢...先来一场热身运动吧。”
　　说完的那一刻，水流的身躯轰然破碎，化成了能量汇入到了每一块苍水牌中。
　　不仅如此，周边的场景再次转变，密集的人群消失不见，转变为了茂密的丛林。
　　“滴！”
　　系统提示：无尽的水狱·尤拉里亚已为苍水牌注入能量，获得期限技能——决死。
　　系统提示：你已进入丛林区域，请在时限内合理利用技能完成生存与晋级，击杀一位漆坠军目标获得积分20，击杀或打败一位小擂主获得积分5，击杀目标将额外抢夺其已有分数的50%，每个区域仅可有一名获胜者。
　　决死：对距离1码内的目标使用，可强制双方进行死斗，无冷却时间。通过此技能发动的死斗时限为1分钟。
　　天空之中，一个60分钟的倒计时弹跳了出来。
第三百四十九章：闪电战

　　“...”梓尘有点懵逼，这就开始了？说好的擂台呢，怎么变成生存模式了？
　　唯一比较庆幸的是，繁星分配到的是平原区域。
　　也就是说，避免了自己与自己交战的情况。
　　虽然进入了特殊地图，但队伍频道还没有封闭，风花的声音从里头传来。
　　“繁星，紫城，我在盆地区域，你们呢？”
　　[平原。]
　　“丛林。”
　　“...”*3
　　......
　　既然都在不同的位置，那就只能靠自己了。
　　顺带一提，墨染好像也在盆地区域，估计他是没机会出线了。
　　事实上，这个任务要求是用记录卷轴来记载情报，但这东西在风花的身上。
　　也就是说，任务的成败取决于风花是否能杀出重围。
　　流风佣兵团的几个大佬本意是想让梓尘他们探知黑暗阵营的人聚集在幽月城的原因。
　　按照凋零之叶·夏艺的说法，擂台的举办是无尽的水狱·尤拉里亚为了选拔手下而造就的。
　　但梓尘觉得这应该不是他的真实目的。
　　而且，刚才那批自称漆坠军的人也有点在意。
　　有点烦躁。
　　梓尘可没忘记，之前尤拉里亚的随手一击，打出了500+w的伤害。
　　他们真的能顺利完成这个任务吗？如果被这个超后期的boss发现了真实身份...难以想象会发生什么可怕的事情。
　　飒飒飒。
　　思索之间，前方的草丛不自然地晃动了几下。
　　有人来了。
　　“千鳞！”梓尘当机立断，磐岩兽从宠物空间飞出，化作盾牌依附在了梓尘的左臂之上。
　　千鳞的血量有足足20w5，在生死与共的连接下可以达到22w。
　　没错，本体无转职的血量只有2万，在这个群魔乱舞的地方显得十分弱小。
　　因为是在幽月城的缘故，能动用的变身不多，祈愿者和虚黑之召不能轻易使用，万一被无尽的水狱看到就麻烦了。
　　草丛的晃动仍在持续，梓尘小心翼翼地前进着，魔力之剑随时准备挥下。
　　3步...
　　2步...
　　只差一步了，还是不肯出来么...？
　　没办法，上了！
　　梓尘猛地向前踏出一步，将魔力之剑荡然一扫——魔剑术！
　　唰！
　　-17437
　　由于生命值达到22w的缘故，罪环可以一次性附加5k+的攻击，本体打出这样的伤害也就不奇怪了。
　　树枝与落叶被尽数斩落，剑锋去势不止地打在了一个...布偶身上！？
　　玩偶十分破旧，身上到处是缝缝补补的痕迹，嘴巴也被丝线环环封住，但它的表情却相当滑稽，似乎在嘲讽着攻击它的人一般。
　　不仅如此，它的血量已经被魔剑术打空了。
　　糟了！
　　梓尘脸色一变，条件反射地往后一跃！
　　轰！！
　　只有枕头大小的玩偶被满溢而出的火光吞没，引起了恐怖的爆炸效果。
　　-10000
　　-10000
　　由于炸弹同时波及了千鳞和梓尘，造成了两份的伤害。
　　即便已经脱离了一定的范围，却还是被庞大的冲击力道打飞，梓尘狼狈地撞在了一颗巨树上。
　　咚——落叶哗哗落下。
　　“哦？居然还活着吗？”
　　晃掉了身上的树叶，梓尘定神看向了声音传来的方向。
　　黑白异色的吊带袜靴，紫色格调的燕尾裙，左手撑着蓝紫色的小雨伞，右手抱着一个破旧的娃娃，和刚才的那个娃娃如出一辙。
　　优雅地踏动脚步，她似乎十分从容。
　　npc...？
　　不，不对。
　　梓尘看到了这人头上的id——鹭曦。
　　毫无疑问，她就是黑暗阵营的玩家之一了。
　　“封尘烟火...我没见过这个id呢，难道是最近才转过来的新人吗？”她靠近了过来，轻轻低下了头。
　　“抱歉，我并不是什么新人...”梓尘重新站了起来，直视着这个奇特的家伙。
　　那个玩偶有爆炸的效果，这一点在之前已经亲身体会到了。
　　以磐岩兽的血量，应该还能顶个十次左右。
　　但是，这样太过被动了。
　　“千鳞，嘲讽！”
　　磐岩盾上浮现出了千鳞的鬼脸，名为鹭曦的玩家受到技能的影响不自觉地靠近了过来。
　　很好，控制有效。
　　梓尘左手控制着盾牌迅速一拍，在不造成伤害的情况下把敌人怀中的玩偶拍到了地上。
　　紧接着，魔剑术挥斩而下。
　　-24350
　　暴击的伤害直接将鹭曦的血量打空，这种类似于操偶师的职业，本体都不会太肉，只要近身，就意味着战局的结束。
　　本该如此。
　　然而，那个女人却凭空消失了。
　　梓尘瞪大双目，魔力之剑斩击的目标由玩家变成了新的玩偶，熟悉的光火再一次迸发而出，
　　-15000
　　-15000
　　连锁的爆炸将地底的玩偶一同引爆，双重冲击之下让梓尘直接原地起飞。
　　-15000
　　-15000
　　砰！
　　-2415
　　落回地面的时候，总血量已经被消耗了接近一半。
　　“...”梓尘生无可恋地看着天空，被炸的四处横飞可没有那么好受。
　　“居然...还没死？”鹭曦从远处的树后走出，看到梓尘残留的血量后讶异道。
　　不能再留手了。
　　梓尘撑着地面站了起来，元素之角闪烁着光辉——闪烁！
　　先打她一个措手不及再说！
　　“什么！？”敌人吓了一跳，骑士的位移技能不应该是冲锋吗？
　　即便如此，鹭曦的应对也相当迅速，毫不犹豫地也交出了闪烁。
　　距离又被拉开了？
　　不，对付这种神出鬼没的敌人必须一鼓作气地拿下！
　　趁着那个女人还未转身的时候，梓尘变幻为了疾影之狼，闪电般的残影飞驰而出！
　　闪电奔袭+魔剑术+影袭！
　　-19451
　　-20795
　　鹭曦的血量本就只有两万出头，在这一击之下彻底凉了。
　　“滴！”
　　系统提示：击杀小擂主一位，获得积分5，当前总积分为5。
　　“呼...”梓尘松了口气，直觉告诉他，这个人绝对不止这几个技能，肯定还留有很多后手。
　　好在用闪电战把敌人送走了。
　　现在他有点理解墨染的心情了，这就是黑暗阵营的玩家吗...？太过诡异了，接下来要加倍小心才行。
　　考虑到被玩家针对会很不妙，接下来干脆都保持疾影之狼的状态好了。
　　至于之后...就先找个地方躲起来守株待兔吧！
　　......
　　原大厅。
　　在苍水牌的传送之下，几乎所有人都被迫转移走了。
　　但是，现场却依旧站着一个男人。
　　“是你...？”水流的声音有一丝疑惑，蓝色的水人又一次凝聚而出，站在了男人的面前。
　　“是我。”
　　“连你...也要来阻止我么？”水人的脸上带着不悦。
　　“...你知道，自己在做什么吗？”男人不置可否，淡淡地反问道。
　　 “当然，她会理解我的，这一切...都是为了她，为了她的自由之城。”
　　“太愚蠢了。尤拉里亚，看看你现在的所作所为，你还能想起在脱离漆坠军的那一天，自己所说过的话吗？”
　　“...”无尽的水狱沉默了下来，半响后说道“...艾维莎，她需要这股力量。一切准备已经就绪，你要是想阻止我，就尽管来试试吧。”
第三百五十章：决死

　　“嗷呜——！”随着几声高呼，三只灰狼的时限结束消失。
　　而梓尘也收获了积分。
　　“滴！”
　　系统提示：击杀小擂主一位，获得积分5，当前总积分为10。
　　没错，鹭曦的战法启发了他。
　　让灰狼出去勾引一波，而敌人靠近的时候，自己就从一旁偷袭。
　　闪电奔袭的加速可以完美触发影袭的效果，而千鳞的生死与共能增幅罪环间接加强整体伤害，如此一来，除非是有数万血量或是保命技能的人，都可以一次性秒杀掉。
　　堪称完美。
　　至于罪环的副作用，依靠脱战等待的时间自动回复就足够了。
　　当然，这招只对玩家起作用，如果是血厚的boss，就只能先选择性放弃了。
　　之前在大厅的时候有粗略数过，梓尘琢磨着，怎么也有150个人。
　　但是具体区域数就不太清楚了。
　　假设只有3个，那就是一个区域50人。
　　这样一个一个埋伏太慢了，说不定会被慢性淘汰掉。
　　要不要主动出击呢？
　　看了眼时间，还有50分钟，倒是不用太着急，先苟着再说。
　　......
　　另一边，繁星所处的平原区域已经陷入了混战。
　　所谓平原，自然是十分开阔的场地。
　　换言之，想要埋伏几乎是不可能的事情，所有人都暴露在了彼此的视野中。
　　即便有想要独善其身的玩家，也会被狂暴的魔物卷入战斗。
　　大致扫了一眼，整个战场的人数在30上下，不排除有人会隐身，或是误把宠物也当作选手的情况。
　　刚打败一个敌人，马上就会被新的对手找上。
　　开场不到3分钟的时间，死在秋月剑下的敌人就已经有3位了，其中两个是用走位磨死的黄金级怪物，还有一个黑暗阵营的玩家是被狂剑决暴击+秋月一击直接远程轰杀了。
　　鉴于梓尘之前战斗的情况，繁星不打算跟他们拖延，只求一击必杀。
　　顺带一提，星喵现在也是不可或缺的战力之一了。
　　戴上白金手套之后，在宠物的高技能倍率加持下，她的每一击攻击都能打出接近繁星本人的伤害...如果没触发秋月一击的话。
　　这样恐怖的战果不可能不引起别人的注意。
　　塔，塔。
　　又有人来了。
　　漆黑的全身铠，血红的双目透着凶芒，手中抓着一柄巨斧，锋刃上沾染着异色的血液。
　　“没想到...你居然也顺利来到了这里。”
　　[...]繁星并不认识这个人。
　　不过，梓尘倒是有点印象。
　　之前刚进幽月城的时候，这个家伙，也就是巨斧掌控者·普係，气焰嚣张地想要找茬，最后被夏艺阻止了。
　　记得当时有查看过他的信息，是40级黄金的实力。
　　“你的战斗方式我看过了，倒和我想象中的红兔有些差距。来吧，之前有人护着你们，但在这里，就做好死亡的觉悟吧！”
　　说完，敌人扬起巨斧，身体化作了残影飞出，冲锋！
　　自打他说话的那一刻起，繁星就集中了注意力，几乎是在同一时间，繁星脚步轻挪，踏出了冲锋的攻击范围。
　　有轻灵战衣的加速在，不用千闪步都能轻易做到闪避。
　　Miss！
　　果然，冲锋掠过繁星的发丝打到了空地上，未命中！
　　先制权丢了，那面临的便将是暴雨梨花般的反击。
　　繁星毫不迟疑地转身接近，秋月剑上绽放出了蓝色的冰光，冰月斩——！
　　不仅如此，为了确保冰封成功率，星喵也吹出了一口冰息，
　　就在技能效果即将命中之时。
　　“天真...决死！”巨斧掌控者低喝一声，伴随着一股莫名的力量。
　　“滴！”
　　系统提示：巨斧掌控者·普係对你发动了决死，双方强制进入特殊死斗模式！
　　晃——！
　　刹那之间，战场就只剩下了他们三人。
　　相距距离为50码，技能全部刷新，空中停滞着一个巨大的倒计时数字——5。
　　“主人，这是...怎么了？”星喵眨巴着眼睛，又看了看远处的敌人不解道。
　　[...没事，只要快点收拾掉他就好了。]繁星轻轻一笑，摸了摸星喵的头。
　　之前没用过这招，所以不太在意。
　　现在想想，如果在即将处于不利状况的时候发动决死，就可以将战局恢复如初，甚至排除了他人的干扰。
　　唯一的缺陷...大概就是1码的施放范围，以及必须承担的后果——死斗是无法逃避的，必须在1分钟内决出胜负。
　　梓尘倒是不太担心，以繁星现在的装备和等级，打一个黄金级boss还是非常轻松的。
　　倒计时很快跳转到0，紧接着变为59。
　　开始了！
　　[星喵，像以前一样牵制他！]繁星留下了一句话后，就飞速上前。
　　“嗯，交给我吧！”星喵认真地点了点头，手掌高高扬起，一米之宽的寒冰锥在上方成形。
　　经过了之前的战斗，普係倒是没有那么鲁莽了，他知道了繁星的反应速度，冲锋必须要用在关键的时候才行。
　　两方都没有发动位移，反而是冲刺靠近。
　　在不熟悉对手的时候，冒然动用位移很可能会把自己送入深渊。
　　30码
　　20码
　　10码
　　差不多了，查看信息！以防万一，还是先看一下情报比较好。
　　巨斧掌控者——普係：
　　品级：钻石级
　　等级：70
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：深谙巨斧之道，擅于利用自身强大的力量打出恐怖绝伦的压制攻击，熟悉普係的人称他为巨斧掌控者。而他的真实身份，无人知晓。
　　为了避免繁星分心失手，由梓尘来分析...
　　这还分析个锤子！
　　不对劲...这绝对很不对劲吧！
　　当初在幽月城门口看到的信息可不是这样啊！
　　“哼！”似乎是察觉到了繁星的小动作，普係冷哼一声，加快了脚步，手中的斧头对准了繁星轰然斩下！
　　“繁星，不能接！这家伙是70级的怪物！”梓尘焦急地在心里喊道。
　　[...]繁星闻言一愣，但此时由格挡变为闪避已经来不及了。
　　冰流盾！
　　充满力量的黑色斧子速度极快，转瞬间就砸击在了秋月剑上，爆发出了闪耀的火花。
　　而秋月剑本身的耐久度直接掉了15%！
　　-13342
　　砰！
　　在强大的压迫力下，繁星脚下的地面四分五裂，本人的血量也只有3778了！
　　而普係没有放开武器的动作，连同另一只手按住斧柄，猛地一压！！
　　咔！！
　　秋月剑的耐久度再次下降15%，只剩下57%了。
　　“不准...伤害主人！”
　　就在这时，星喵控制着尖锐的寒冰锥对准了巨斧掌控者的脑袋飞驰而去。
　　“雕虫小技。”普係终于撤开了武器，随手朝着空中一斩——漫天的冰屑洒落，寒冰锥被彻底破解了。
　　星喵没有泄气，一边接近一边凝聚着下一次寒冰锥。
　　因为双腿深陷地面的缘故，繁星只好将身体放松，随后将重心向左偏移，双手抱住了后脑勺，艰难地滚了出去。
　　“你是逃不了的。”普係淡淡道，同时用力掷出了斧柄！
　　旋转着的兵刃比繁星的动作更快，先一步打在了她的身上。
　　+8560
　　-11057
　　抢在攻击落下之前，繁星发动了复苏之心回复一半血量，但现在1281的残血也如同风中残烛一般，随时可能熄灭。
　　在近身交战时，一旦错判了对手的实力，那带来的后果是非常严重的。
　　现在的情况就是如此，巨斧掌控者牢牢抓着节奏，不肯让繁星离开攻击范围。
　　见投掷武器也未成功，他继而发动了冲锋！
　　砰！
　　-4268
　　没有武器的加成，冲锋的伤害并不算高，但这也足以带走繁星的残血了。
　　不过...繁星却并未死亡。
　　伤之刻印补充了受伤一半的护盾，完美拦截住了这一次伤害。
　　“垂死挣扎，你的积分我要定了！”普係冷漠道，看着繁星头上因冲锋眩晕而导致的小星星，他转而去抓取武器。
　　[...]繁星瞥了一眼身上的时装，在刚才的翻滚中已经沾上了许多泥土。
　　恼怒。
　　无尽的怒火窜上心头，这件衣服是另一个自己亲自挑选的，结果没穿多久就成了这副模样。
　　[去死。]
　　随心所欲！
　　清灵的心绪扩散开来，眩晕效果瞬间被解除了。
　　脱离的第一时刻，繁星将兵刃自下而上斩出——冰月斩！
　　-9976
　　+998
　　寒气顺着剑刃向敌人的背部上爬，行进到一半的时候彻底消散，冰冻失败。
　　“呼——！！！”匆匆跑来的星喵鼓起嘴巴，汹涌的冰霜魔力喷薄而出。
　　-7445
　　这一回，普係彻底冻在了冰块之中。
　　由于等级差距的缘故，冰冻时间只有短短的1秒半。
　　一秒半的时间，就算释放回旋之刃都不够。
　　[星喵，把他一直冻住！]想到这里，繁星不由得喊道。
　　“嗯！”银铃虎姬应声道，双手交插在一起，空气中的魔力都受到了牵引，缓缓飞到了星喵的身周。
　　无色的魔力被染成了白色的霜雪，以惊人的速度扩张着。
　　寒天——星引！
　　“去！”
　　随着星喵摇晃的尾巴轻轻一点，魔力制作出了雪崩般的气势坠落冲击，
　　-4698
　　-8810
　　-4863
　　...
　　无边的霜雪堆积而下，将本就处于冰块之中的巨斧掌控者活活雪葬了起来。
　　繁星借此机会，盘旋着将秋月剑抛飞出去——回旋之刃！
　　-2468
　　-4775
　　-2551
　　-14229
　　...
　　回旋之刃在造成伤害的同时也削弱了敌人的护甲，繁星接住转回的秋月剑时，血量已经恢复到了1w4。
　　破甲的时候非常有限，繁星果断地继续连招，普攻+狂剑决+普攻，顺着普攻的方位用乱舞旋回一圈，继续接普攻。
　　-6780
　　-28691
　　-12074
　　-14330
　　-30443
　　行云流水般的5连击，直接将丢失的血量回复完毕。
　　加上星喵的寒天星引，一共输出了近30w的恐怖伤害。
　　只是，普係的血量百分比仍有92%，看起来敌人有差不多400w的血量。
　　不行，这个死斗规则限制的太严重了，或者说，钻石级boss本就不该存在于这个比试之中。
　　1分钟的时间，单凭繁星和星喵的输出，根本打不死这家伙。
　　更别说控制结束之后，两人就要面临普係疯狂的反扑。
　　如果是专心躲避，用技能拖延的话，或许还有一线生机。
　　因为，死斗的决胜条件有两种。
　　其一，击杀对手。
　　其二，倒计时结束时，自身生命百分比高于对手，若血量百分比相同，则根据战斗积分判定胜负。
　　只要在即将结束的时候，嗑药+复苏之心回满血即可。
　　“就是这样，繁星，和星喵拖到时间结束吧！”梓尘兴奋道，既然有这么明显的漏洞，那就不用剑走偏锋去击杀boss了！
　　[...不要，他弄脏了你给我买的衣服。]繁星的声音有些颤抖。
　　“害，多大点事，回头给你再买10套！”
　　[不要，我说不要就不要！]繁星的语气有些执拗，粉唇委屈地抿在一起，咬牙切齿道。
　　“...”
　　趁着破甲时间还没结束，繁星又追加了狂乱三连斩！
　　-7755
　　-28469
　　-15660
　　“混...蛋”被埋藏在冰雪之中的普係终于挣脱了了出来，抓着斧头砸下的同时怒吼道“打够了没有！？”
　　[没有！！星喵，继续冻他！]繁星就像要对抗这粗暴的声音一样娇喝道。
　　“是！”银铃虎姬眼神一凛，脚尖抬起——落地。
　　哗！！
　　极地冰封。
　　唰！
　　冰层将普係的身体团团抵住，一层开裂后马上又被新的冰霜填入。
　　繁星则继续保持着攻击。
　　破甲时间过去后，输出已经降低了不少，但繁星依旧不依不挠。
　　直到冰封时间结束，巨斧掌控者的血量掉到了90%。
　　时间还有40s。
　　照这个进度下去，绝对打不死他。
　　但是，繁星现在只想发泄心中的怒火。
　　这种自说自话上来决死的人...还害的这件时装沾上了泥土，这个是另一个自己，第一次送她的礼物啊！
　　虽然轻飘飘的裙子有些困扰，但梓尘穿女装都那么自然，她也不能表现的太过小气了。
　　“等等等等...谁穿女装自然了！？”
　　[哼！]
　　咔咔——嚓！
　　“呃啊啊啊！！”巨斧掌控者又一次脱困而出。
　　然后，在星喵无情的冰霜之爪下又成为了冰块。
　　输出——输出，无尽地输出。
　　虽然看不清楚表情，但从眼中的红光来看，普係已经愤怒的面目扭曲了。
　　冰霜之爪的控制效果并不算强，几下就要消失了。
　　冲锋！
　　-4776
　　砰！
　　仿佛是上天眷顾，繁星又一次地控制成功了。
　　“我受够——”
　　[冰月斩！]繁星厉喝一声，将巨斧掌控者又打了回去。
　　“...”明明敌人就近在眼前，普係却感觉到了莫大的屈辱，他已经被吊起来打二十多秒了。
　　这是你自找的！
　　巨斧掌控者在心底狂吼，红光暴起，整个人如同天神下凡一般，硬生生地撑破了冰块。
　　“滴！”
　　系统提示：巨斧掌控者·普係发动燃血之怒，选定目标为——抖落繁星，普係自身免疫所有控制效果，所有攻击力增加100%，所有移动速度增加100%，所有防御降低50%，每秒降低2.5%最大生命值（最低降为2.5%），当消灭目标时，将获得血之救赎，恢复100%最大生命值并结束染血之怒状态，持续100秒。
　　-99500
　　普係的血量在燃血之怒的影响下不停下降。
　　什么...？
　　“主人...小心！！”星喵动作灵敏地扑到了繁星身前，可她本身却表情痛苦地皱起了眉头。
　　-128850
　　“感受一下...漆坠军中愤怒之斧的力量吧！！”巨斧掌控者猛地用武器荡开了星喵，准备对繁星施加最后的一击。
　　斧头不断下落，离繁星的额头仅有一尺之隔。
　　[星喵！！]看着银铃虎姬痛苦的模样，繁星心如刀割。
　　可恶...七星闪破！
　　秋月剑回应了主人的心意，连同人体一起化为了剑影。
　　-12377
　　-65415
　　-30099
　　...
　　毫无疑问，燃血之怒是开服以来遇到过最强的狂暴技。
　　但是，七星闪破是让自身处于无法被攻击状态的7连斩。
　　普係只得无能狂怒，却又无可奈何。
　　技能结束的瞬间，繁星收起了星喵，同时发动千闪步脱离。
　　血量还有...75%，倒计时则是28s。
　　[呼...]虽然很想跟他拼命，但现在上前只是送死。
　　[梓尘...我是不是太弱了？]繁星攥紧了拳头，有些不甘。
　　“不，没有人比你更强了。”梓尘果断道。
　　[...]
　　接下来的时间，繁星疲于奔命。
　　在燃血之怒的加持下，普係的移动速度快的惊人。
　　有千闪步的情况下还能勉强维持，千闪步时间一过，平衡就被打破了。
　　无奈之下，繁星把追风战靴都换了上去，靠追风特技又撑了一会。
　　灌下了一壶高粱酒，将特技值恢复了一部分。
　　时间一分一秒过去。
　　靠着雷霆戟的轰雷炮再次躲过一劫。
　　5s。
　　普係还有15.5%的生命值。
　　似乎是看穿了繁星的意图，巨斧掌控者怒极反笑，甚至停下了脚步“哈哈哈哈，你以为我不知道你在打什么算盘吗？”
　　见繁星不说话，他将斧柄子朝着地面一敲，地图中心正式开裂，露出了庞大的地缝。
　　地缝沿着四处坍塌，爆发出灼热的岩浆。
　　滔天热浪。
　　短短3秒的时间，就覆盖了接近全场。
　　8%。
　　繁星做好了准备，目光凛冽。
　　[星痕！]
　　秋月剑的剑尖直指天空，巨大的蓝色光柱轰然落下。
　　与热浪交织在一起，死斗的平原地图都要被破坏殆尽。
　　-294615
　　+3980000
　　-215547
　　+21555
　　繁星和普係的头上几乎同时跳出了恐怖的伤害数字。
　　“你输了，小兔子。”巨斧掌控者似是惋惜地摇了摇头。
　　“滴！”
　　系统提示：倒计时结束，由于血量百分比相同，根据积分结算，获胜者为抖落繁星！
　　扑通！
　　-3980000
　　然后，普係捂着胸口，难以置信地在死斗结算的力量下彻底死去。
　　下一瞬间，繁星的身体也化作了白光消散。
第三百五十一章：水狱之牢

　　“滴”
　　系统提示：击杀漆坠军一位，获得积分20，额外夺取目标50%积分20，当前总积分为55。
　　世界公告：恭喜玩家‘抖落繁星’达成第三个击杀钻石级boss成就，获得进化石*2，技能书剑意缭绕*1，声望值+300。
　　“滴！”
　　系统提示：你已被巨斧掌控者·普係击杀，丢失50%积分，目前积分为27.5。
　　系统提示：你已传送至特殊地图“水狱之牢”。
　　由死斗结束造成的死亡，也被视作正常击杀。
　　繁星的等级原本是42，死亡之后变成了41，但在钻石boss超高额的经验值下，又飞跃到了49级24%。
　　没错，繁星在结算的瞬间也挂了。
　　非常惊险的情况，普係技能释放的比繁星要早，所以是繁星最先死亡。
　　按理说，死亡的那一刻，死斗的胜负就已经分出了。
　　但是，决意的护手带有的战斗意志特性，让繁星的死亡延长了2秒时间。
　　下一瞬间，星痕的伤害又打出了21w的高伤，战心10%的吸血效果将损失的气血完全补充了回来。
　　在都是满血的情况下，繁星的战斗积分自然远高于普係。
　　判定结束后，战斗意志的续行时间到，繁星也彻底死亡。
　　死亡...对了！
　　死亡的话，就意味着出局。
　　可是，繁星周围的景象却不太对劲...密不透风的六面体水牢封锁住了她。
　　从地图的名字上来判断，恐怕是被关起来了。
　　戳！
　　秋月剑刺入了水中，被弹力反撞了回来。
　　不仅如此，繁星受这股力道的影响，失衡地跌倒在了水面上。
　　感受到冰凉的触感，她不自觉地颤动了一下，想要站起来。
　　没有合适的借力点的情况，繁星用秋月剑往地下一点，借着反作用力勉强站稳了身子。
　　奇怪的是，裙角却并没有沾湿。
　　打开好友列表，上面通讯的手段都变成了灰色...
　　连回城卷轴也变成了无效果的废纸。
　　[...]这是怎么回事？
　　难道说从一开始，他们的身份就已经被尤拉里亚识破了吗？
　　......
　　“尤拉里亚，你就这么点本事吗？”
　　原本华丽的大厅早已变得破旧不堪，到处都是坑坑洞洞。
　　“激将法对我不会起作用的...不管混进来了多少漆坠军，他们的下场都只有一个。”不知被打散了几次的水人又一次地聚合了起来。
　　“哼，你真的以为我们会这样毫无准备地前来吗？”男人淡淡一笑，“假如...有人能打破你的水狱牢笼呢？”
　　“哦？除了你之外，我倒是想知道有谁能打破牢笼。”激流在男人身边穿梭，却始终摸不到他的边影。
　　“愤怒之斧，还记得这个名号吗？”
　　“....”听到这个称号的瞬间，水人有了明显的动容，“你们居然把那个疯子带来了...！？混蛋，你就不怕那家伙失控乱开杀戒吗！？”
　　“哼，漆坠军都是做好觉悟的勇士，即便死亡也在所不惜。尤拉里亚，现在收手还来得及。”
　　无尽的水狱没有说话，片刻后，表情变得狰狞起来，嘶吼道“休想！无论是谁，都不能阻止我...就差最后一步了，巴特利，你也一起成为苍水的祭品吧！！”
　　“...冥顽不灵。”被称作巴特利的男人叹了口气。
　　新一轮的激战就此展开。
　　......
　　此时，梓尘已经蹲草丛收拾掉4个玩家了。
　　虽然对繁星那边的情况非常在意，这里却不能停下脚步。
　　如果不小心挂掉了的话，他说不定也会被传送到那鬼地方去。
　　到时候，唯一和外界交流的方式就被堵塞了。
　　趁着刚收拾掉一个玩家的功夫，梓尘把繁星那边的情况发给了风花。
　　风花月愕然，随后恼火道“繁星出局了？？是谁干的！”
　　“是npc啦...对了，你要注意千万不能被随便近身，尤其是那些很肉的魔物，和他们死斗会非常不利！”
　　而后梓尘稍微提了一下繁星遇到的劣势。
　　“...我知道了，这边现在的情况也很乱，先不说了，又有人过来了！”
　　说完后，风花就挂断了语音，看来那边的战事也相当激烈。
　　接下来，是要苟着，还是苟着呢？
　　答案已经很明显了，还是埋伏在这里安全。
　　时间一分一秒的过去。
　　总倒计时还有30分钟。
　　而繁星在水狱牢笼里把除了星痕以外的所有技能都试了，没一个起到效果。
　　就连星喵都只能暂时冰封住这些水流，却不能突破它们。
　　虽然用星痕对结界有加成，但梓尘觉得还是不要先不要尝试为好。
　　一来星痕会使繁星陷入虚弱状态，战力暴跌。
　　其次，这样的行为可能会引起无尽的水狱注意。
　　......
　　又过了10分钟。
　　倒计时没剩多久了。
　　比较困扰的是，这段时间内，一直没有出现过新的目标。
　　也就是说...丛林区域的战斗差不多结束了。
　　也许，就只有他，和另一个屠杀全场的怪物存在。
　　这样倒也不是什么坏事，因为敌对的目标只有一人时，梓尘才能专心应付战斗。
　　普係这样的人只是例外，梓尘还没看到过有什么其他钻石级的魔物存在。
　　只是白金的话，发挥千鳞的生死与共，以及疾影之狼的机动性，获胜的可能性很大。
　　要是玩家的话，就用老办法偷袭...
　　轰轰轰——！
　　震耳欲聋的爆鸣声让梓尘浑身战栗不止，有什么要来了！
　　携着破天之势的卷云箭蛮横地破坏了途中所遇到的树木花草。
　　跑。
　　梓尘心中跳出这个想法时，已经晚了。
　　箭矢准确无误地命中了藏身草丛的风之狼。
　　穿云箭。
　　砰！！
　　-130042
　　接近25w的共享血量被这一箭轰去了一半。
　　唯一值得庆幸的是，因为千鳞挂在背上的缘故，梓尘这回没受到双份伤害。
　　疾影之狼的惨嚎回荡在空中，白色的影子倒飞而出。
　　居然是弓箭手吗...大意了。
　　拥有这等伤害的，绝不可能是玩家。
　　白狼的身躯掠过了挺拔的大树。
　　恍惚间，梓尘看到了树枝上，一个渺小的人影对着自己微笑。
　　等等，树上还藏着一个人！？
　　搞什么，是坐山观虎斗的人吗？
　　或者说，从一开始这个人就在这，盯着自己40分钟之久了！？
　　咻——！！
　　没有给梓尘多想的时间，又一支箭矢破风而来。
　　考虑到之前攻击的威力，也许再接一次就会丧命。
　　继续跑下去只会成为活靶子，面对弓兵，只有近战才有出路。
　　闪电奔袭！
　　残影避开了箭矢的方向向着右前方冲去，落点的那一刻，梓尘四肢并用，疯狂地拉进自己和敌人的距离。
　　疾影之狼本身的移速就快，在闪电奔袭的加持下，不到5秒的时间，梓尘就看到了敌人的模样。
　　金发红眼的精灵——特蕾卡。
　　“有趣...”她舔了舔嘴唇，露出了兴奋的表情“那个女人的坐骑居然会在这里...我还从来没有尝过传说魔物的味道呢～”
第三百五十二章：夜巫女

　　虽然梓尘知道她也来到了这里。
　　但没想到会这么早碰上。
　　而且，还是以这种形式。
　　不过...特蕾卡的伤害有这么高吗？？查看信息！
　　追光者·特蕾卡：
　　品级：钻石级
　　等级：59
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　魔法攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：光之精灵的一员，擅于使用治疗魔法与箭术，因任务失败落入敌人的圈套而堕落。
　　“...”你们不对劲，很不对劲啊！
　　怎么一个个都变成钻石级了？
　　“嘻嘻嘻，小可爱，是不是想不通为什么我的实力变化这么大呀？”特蕾卡的笑容让人不寒而栗。
　　“...”梓尘没有说话，反正现在是狼，说了也没意义。
　　“很快你就会知道了——”红眼的光精灵露出了锐利的獠牙，面带寒光道。
　　虽然样貌和幻境中的特蕾卡基本一致，但气质却完全不同。
　　狭路相逢勇者胜。
　　既然在丛林区域碰到了，就没有放过她的理由。
　　即便是钻石级boss，只要想到当初为自己拼命的光精灵...疾影之狼哼出了厚重的鼻息，战意正浓。
　　红眼精灵见状眯起了眼睛，冷冷道“那个女人不在，我看还有谁能帮你！”
　　话音落毕的那一刻，她的手指甲向前飞速生长，长出了如同猛兽一般的利爪。
　　嘴角的獠牙变得修长，弓胎被收在了背后。
　　这个家伙...是要近身撕咬！？
　　梓尘自然不会如她所愿，先发制人地凝聚出了风息。
　　狂风卷起了东倒西歪的花草树木，形成了红绿相间的异色龙卷——风暴领域！
　　Miss
　　Miss
　　...
　　假货特蕾卡更快一步，在风暴领域凝聚前，抢先一步跳跃了出去。
　　“...”有点难办了。
　　风暴领域是疾影之狼状态下唯一的杀招，而这招的前摇有半秒左右，最适合用在压制的时候。
　　当然，对反应速度慢的人也可以出奇制胜。
　　但...对手的反应显然很快。
　　闪电奔袭尚处于cd之中，没办法，只能凭感觉去抓她了！
　　就在这时，一阵风从背后吹过，来了！
　　福灵心至般，白狼原地回旋，右前爪带着魔剑术的锋芒轰然甩了过去。
　　Miss！
　　唰！
　　-34467
　　厚实的狼皮被轻易刮出了四道爪痕。
　　转身的瞬间，敌人的身影也随之调转。
　　靠！这不是遮影步吗？
　　虽然移动速度很快，但论回旋力，还是远远不如人类形态强。
　　看了看血量，还剩8w，再这样下去只有死路一条。
　　疾影之狼的输出手段太少了，相比于另外两个变身，更多是依靠装备本身的属性和特技进行战斗。
　　35级的技能不知道在哪里学，这也是无可奈何的事情。
　　变身另外两个形态战斗也是一种选择，但这里有个旁观者，很难放开了去打。
　　那么...
　　“吼——！！”决死。
　　锁定目标——特蕾卡！
　　“滴！”
　　系统提示：目标并未处于决死生效范围内，技能释放失败。
　　“...”酝酿了这么久结果失败了是闹哪样啊！
　　蹬——塔！
　　“要帮忙么？”在梓尘纠结不已的时候，树上的观众一跃而下，轻轻歪着头问道。
　　看清楚来者id的那一刻，白狼的瞳孔骤然收缩。
　　ζFrost
　　这个带着奇怪符号的名字，是墨染和自己提过要避免交手的三个玩家之一。
　　就连半兽化的特蕾卡也愣住了。
　　“你们...不打了？”ζFrost更加疑惑了。
　　“...”废话，出现了第三方势力不用确认一下的吗？
　　话虽如此，梓尘已经悄然向后退着，缓缓脱离两者之间，要是现在被夹攻的话会很不妙。
　　红眼精灵倒是如临大敌地盯着这个陌生的女孩，甚至放弃了对梓尘的进攻。
　　ζFrost...好绕口的名字，还是叫沢霜好了。
　　ζ是第6个希腊字母，念作zeta，而frost在英文中是霜的意思，简称就是沢霜。
　　这一刻，梓尘不禁为自己丰富的阅历感到自豪。
　　呸，现在不是想这个的时候。
　　“你是...”特蕾卡仔细地盯着面前的这位女孩，试图看出些什么来。
　　ζFrost，也就是沢霜，毫不畏惧地对视着她。
　　两者的目光化为尖锐的精神之刃，在空中展开了一场无形的争斗。
　　最终，特蕾卡首先败下阵来，她颤颤巍巍地指着沢霜道“你是...夜巫女！？”
　　“...”沢霜的原本平静的表情变得冰冷起来。
　　“打起来——打起来——！”此时的梓尘已经变回了原身，见气氛已经接近了极点，忍不住起哄道。
　　唰！
　　两女的目光同时转向了梓尘。
　　“对...对不起，你们继续。”梓尘卑微地低下了头。
　　“哼！”特蕾卡闷哼一声，猛然后撤，同时取出了背后的弓胎“就算是夜巫女，在这个地方，也一样得死！”
　　“封尘烟火，帮我拖一点时间，我可以收拾她。”沢霜从容不迫道，同时口中低语，一只可爱的独角兽出现在了她的怀中。
　　她居然知道自己的id！？而且看到白狼变成人之后没有丝毫惊愕的表情。
　　果然，这个女孩在一开始就已经盯着自己了吗？
　　“我为什么要帮你？”梓尘质疑道。
　　“随便你，如果你不想一起死的话。”沢霜淡淡道，同时抓住了迷你独角兽的两只前脚，让宠物的嘴巴对准了特蕾卡。
　　呜呼呼——
　　阴风阵阵吹来，明明是白天，却有种深夜惊魂的惊悚感觉。
　　黑色的魔力在独角兽的嘴边聚集，夜巫女轻轻低吟道“充盈的魔力，高洁的灵魂，聚集到吾的身边，为魔法的载体注入能量...”
　　白中透粉的高马尾麻花辫，黑色的眼眸带着静若止水的神色，浅紫到深紫的悬浮斗篷恰到好处的遮住了白色的里衣。
　　“以吾夜巫女之名，借昔日之火种...”
　　就在这时。
　　轰——！！！
　　拖曳着红色的流光，流星箭破空而来。
　　对于特蕾卡的攻击视若不见，沢霜依旧吟唱着咒语。
　　“你不要命了！？”梓尘皱眉道，这个人在想什么？
　　最终的胜利者只能是一个，这样的行为毫无意义。
　　但是，她依旧维持着技能。
　　“渍！”梓尘忍不住咂舌，用力摆动魔力之剑，闪烁到了箭矢的必经轨迹。
　　“千鳞，重岩叠嶂！！”
　　磐岩兽点头领命，在下一刻，土地石头突兀疯狂地向上凸起。
　　砰砰砰砰砰
　　流星箭穿透一层层壁障，爆炸声最终停歇在了梓尘面前，接住了！
　　不仅如此，重岩叠嶂产生的岩石已经将特蕾卡的位置牢牢封锁住。
　　“...燃烧吧——暗黑龙炎！！！”
　　沢霜悠长的咒语也终于迎来了终结，无形的龙威震慑开来，千鳞的身躯蜷缩成了一团。
　　“快蹲下！”沢霜的话语终于带有了一丝紧张。
　　梓尘下意识的蹲了下去。
　　黑色的火焰吐息凝成了龙头的影像从头顶飞过，吞没了红眼精灵瘦弱的身影。
　　-590169
第三百五十三章：确认

　　在重岩叠嶂的阻碍之下，她敏捷的动作完全被封死了，正面吃下了这一记暗黑龙炎。
　　特蕾卡的总血量在这一击之下直接消去了4分之一。
　　5...59w？真的假的...
　　虽说繁星触发秋月一击和暴击的星痕伤害也能达到这种程度，但是，星痕是繁星自创的技能。
　　和这种类似于职业大招的禁咒有着本质性的不同。
　　黑色的烈焰将重岩破坏殆尽，特蕾卡的身上残留着燃烧的黑火。
　　-5000
　　-5000
　　...
　　看样子，短时间内是不会主动熄灭的。
　　“呃啊啊——！！”特蕾卡被黑色的龙炎灼烧着，发出了痛苦的呻吟。
　　噼噼啪啪，火焰就像找到了什么养分一般越烧越旺。
　　“这是...”梓尘被这惨绝人寰的景象吓到了。
　　“暗黑龙炎。”沢霜轻轻走了过来“这个技能对付堕落的敌人时会附带强烈的暗黑龙威，灼烧的伤害相比于最初的一击，只不过是凤毛麟角罢了。”
　　“不过...如果无法克服龙威带来的影响，那么火焰将一直存在，直至将她焚烧殆尽。”
　　她并没有说大话，仅仅用一招就把敌人收拾掉了。
　　特蕾卡的惨嚎仍在继续，梓尘心底一阵动容，颤抖道“把火...收回来。”
　　“为什么？这不是你想要的结果吗？”沢霜淡淡反问道。
　　“...”梓尘看着黑炎渐渐将特蕾卡吞噬殆尽，心都在滴血。
　　这个邪念的死活怎样都好，但追光者的身体必须是完好无缺的，否则梓尘没办法保证真正的特蕾卡回来时还能存活。
　　祈愿——复苏是无法对残缺的尸体起作用的。
　　“快点，要来不及了！！”梓尘心急如焚道。
　　“收不回来了。”夜巫女轻扶着怀中宠物的脑袋，同时淡然地叙述着可怕的事实。
　　“暗黑龙炎一旦缠上敌人，除非目标自己抵抗，否则是没有任何外力能够...”
　　话音未落，梓尘已经发动了元素之角的闪烁，来到了特蕾卡的身边。
　　顾不了太多了，变幻！
　　祈愿者的模样在白光散去后显出。
　　“...果然是这样。”ζFrost轻轻呢喃着，之前得出这个结论的时候还以为是自己想太多了...结果现实往往比想象还要魔幻。
　　“祈愿——寒霜！”
　　滋滋
　　清凉的寒气覆盖住了浓厚的炎火，交触的边界产生了剧烈的物理反应。
　　有效果！但是这个程度还不够。
　　如果星喵在这，用寒天星引说不定可以轻易地灭火...
　　等等，引！？
　　梓尘想起了前天和蝶舞、亚卢一同释放的连携技——冰花葬，就是利用狂风牵引霜雪的必杀。
　　一念至此，金发萝莉启动了元素之角中最后一个存货——风暴领域！
　　受到风力的牵引，火焰和霜雪都被拉扯在了一起。
　　长达5秒的僵持后，火焰被尽数扑灭。
　　而寒霜的技能效果也恰好结束。
　　特蕾卡娇弱的身躯倒在了地下，伸长的爪子和獠牙消失不见，整个人都昏迷了过去。
　　梓尘还有些不放心，把她的手臂抬了起来，扫视了一眼后又转向另一边，最后把精灵翻了个面，确定没有严重的烧伤后，这才松了口气。
　　“居然真的办到了...”沢霜讶异道，夜巫女这个隐藏职业是比较特殊的。
　　只要有相应的材料和充足的吟唱，再加以她独一无二的宠物，就能发动强大的禁咒魔法。
　　暗黑龙炎就是其中的一种，也是新学会的最强攻击手段，对于无法抵抗龙威的敌人，几乎一招就可以解决了，考虑到这招需要用到稀有矿石和好几种珍惜材料，这也仅是第二次尝试。
　　记得技能说明上清楚的写着，无法被常规技能消除，也就是说...
　　“虽然有点抱歉...我们来决死吧！”金发萝莉转过身缓缓道。“积分都在这只精灵的身上，但我不会眼看着你杀了她。”
　　“想要获胜的话，就打倒我试试！”梓尘这么说着，心里也没什么底气。
　　刚才那招的伤害太恐怖了，如果没能及时躲掉或是打断，就算和千鳞血量共享都扛不住。
　　“获胜...？”沢霜微微皱了皱眉，纠正道“我没有这个想法...否则，受到暗黑龙炎冲击的就不止是她了。”
　　“...”
　　“你不用担心，我来这里的目的并不是取胜，只是想确认一些事情罢了。既然已经明白了真相，我也该走了。”
　　“走...！？”梓尘下意识地看向了天空的倒计时，还有12分钟。
　　要从这里离开，除了打败所有敌人和死亡之外，还有其他的办法吗？
　　似乎是看穿了梓尘的想法，她若无其事地开口了。
　　“把我杀了吧。”
　　......
　　轰！！！
　　剧烈的爆炸声通过右面的水牢传来，水面产生了明显的扭曲。
　　轰轰轰！！！！
　　仿佛是觉得这样还不够分量，连续的轰鸣声在右面爆发。
　　繁星被波动的水壁一惊，连忙拉着星喵退了几步。
　　轰——
　　爆炸仍未结束，大有一副不死不回头的气势。
　　最后，波动的水面到达了临界点，右侧的水牢在恐怖的冲击力下被炸出了一个大洞。
　　是有人来劫狱了吗？
　　抱着诧异的心态，繁星向另一侧看去——视线的尽头被一把展开的蓝紫色雨伞遮挡住了。
　　[...？]过于诡异的情况，饶是定力十足的繁星都有些懵了。
　　“啊啊！！我受够了！这破水墙怎么这么牢固啊！！”雨伞的背后，传来了一个几近崩溃的女声。
　　有点耳熟的声音，就像是...梓尘一开始遇见的那个叫鹭曦的女人一样。
　　说起来...鹭曦好像也拿着这样的一把伞来着？
　　仔细想想，自己是因为死亡而传送到了水狱之牢。
　　那么，其他死亡的玩家是到哪里去了呢？
　　一个可怕的猜想在繁星心里成形，难道说...
　　与此同时，张开的雨伞终于被移开，残缺的水墙后，是一个抱着娃娃的熟女。
　　额头上的id与紫色的燕尾裙让繁星确认了她的身份。
　　不仅如此，繁星还发现了，在鹭曦周边，也是严严密密的水牢！
　　搞不好无尽的水狱根本就没发现他们的身份，或者说，发现了也不在意。
　　因为，这个大boss打算把所有死亡的冒险者都关在这个地方！
　　“主人...要解决她吗？”星喵扯了扯繁星的手臂，而后指着呆滞的鹭曦说道。
第三百五十四章：结界杀手

　　[不用。]繁星摇了摇头。
　　死亡之后，就已经失去了角逐的资格，她们没有继续交手的必要了。
　　不仅如此，这个鹭曦既然能将水墙炸开，说不定也能帮助繁星离开这里。
　　鹭曦眯起了眼睛，打量着两个陌生少女以及她们旁边的...水墙。
　　“...”
　　绷不住了啊，她累死累活的是要干什么？感情这牢笼还是连锁的？
　　“水牢不止一个...！？”
　　[对，我猜这几面水墙之外应该还是水墙。]繁星见她惊讶的表情，决定先行开口打破尴尬。
　　“你们也是这里的玩家...？”鹭曦疑惑道，看着繁星的id出神。
　　抖落繁星...抖落繁星...
　　好耳熟的名字...记得在哪里听过来着。
　　[如果你指的这里是黑暗阵营，那我们的确不是。我是光明阵营的玩家，而她是我的伙伴星喵。]
　　“光明阵营的人...？喔——我知道了！你就是那个芸水战神吧。”鹭曦恍然，这几天看到不少关于繁星的小广告了。
　　只是，旁边这个蓝发少女就没什么印象了。
　　看她带着手套，感觉像是拳师。
　　在抖落繁星身边的，应该也不会是什么菜鸟，而且这一动一动的猫耳和尾巴也怪可爱的。
　　兽族玩家的样貌是这种吗？不太清楚，有点想上前摸一下...
　　[对，是我。]繁星肯定道，同时看向了她手中的玩偶。
　　之前梓尘和她战斗时，就是被这个玩偶坑了好几次。
　　[我想，现状应该不用我过多说明了，如你所见，我和星喵也暂时被困在这个地方，你有办法炸开其它的水壁吗？]繁星正视着鹭曦，试图看出她的想法。
　　“...”提起破壁这事，鹭曦的脸面垮了下来“能用的技能我都用过了，现在伤害高点的技能都处于冷却之中...如果想要再破一面水墙，至少要等2小时。”
　　2小时？
　　不行，这个时间太久了。距离梓尘那边倒计时结束还有12分钟。
　　繁星有一种预感，如果放任时间转到结束，恐怕会发生什么不好的事情。
　　料想不错的话，被关在这里的玩家应该不止她们两人，只是被水狱阻隔看不到而已。
　　等到时间结束，获胜者也会被传送到这里吗？失败的人又会发生什么事情？
　　与其坐以待毙，倒不如行动起来。
　　[...我知道了。]繁星稍稍退了一小步，随后高举着秋月剑。
　　“你要做什么...？”鹭曦看着繁星的样子，下意识地抱紧了玩偶。
　　为了破开这面水墙，她已经没有多少mp和技能可用了，如果繁星这时候对她动手...她自认无法在这种狭隘的地方活下来。
　　[打破水牢。]繁星淡淡道。
　　湛蓝的光柱与天际相连，剑技释放的瞬间，上方的水壁就被光柱豁开了一个巨大的口子。
　　随着秋月剑斜向落下，震撼的光柱也随之降临——星痕！
　　剑之所指，尽数洞穿。
　　一条广阔的通道出现在了三人的面前。
　　“滴！”
　　系统提示：你使用星痕对复合水狱造成严重打击，击破水狱牢笼34个，当前复合水狱总韧性为11%。
　　系统提示：恭喜你达成称号“结界杀手”获取条件，声望值增加100。
　　结界杀手：使所有攻击性技能附加结界特攻效果，可对所有结界造成20%额外伤害，额外伤害无法被结界吸收或回避。
　　系统提示：你使用星痕对玩家“晚见不散”造成了364917伤害。
　　系统提示：你使用星痕对玩家...
　　系统提示：你使用...
　　应接不暇的信息突然刷出，繁星的表情有些僵硬。
　　都是梓尘的错，跟他待久了，做事情都不太考虑后果了。
　　“关我锤子事啊！”梓尘躺枪道。
　　粗略看了一眼，在星痕毁灭性的打击下，死于这招的玩家有14名之多。
　　“...你是GM吗？”鹭曦嘴角抽搐，这种技能真的是游戏前期能出现的吗？
　　[当然不是...这是意外，对，意外！]繁星默默地收回了秋月剑，装作无事发生。
　　“...”谁信啊！
　　“主人，看那里...”星喵拥起了繁星的左手，斜斜的对向天空。
　　繁星一愣，抬头看向了上空。
　　天空之中，有一个深蓝色的水球悄然悬浮着。
　　在水球的身上，接连出了无数条淡蓝色的丝线，每根丝线对应着一个水牢。
　　本该是这样...
　　在星痕蛮横的破坏力之下，这些丝线几乎全部断在了半空，凄凄沥沥的随风飘起。
　　由于距离太远，倒是没办法去看是什么东西。
　　“混账！！！愤怒之斧，你会为你的疯狂行为付出代价的！！”如同深渊在耳边低嚎，在场的所有人都禁不住浑身一震。
　　听这个声音，应该就是这次大赛的举办者，无尽的水狱·尤拉里亚了。
　　有点奇怪...愤怒之斧应该是指普係，之前他在发动燃血之怒的时候就自报名号了。
　　他不是死了吗？难道说...没死透！？
　　“我说过了，你的计划不可能成功。”又一个截然不同的男声响起。
　　明明看不见他们的人影，却有声音在耳边不停徘徊。
　　“浑蛋...既然你们做到这种程度...那我只能动用这残次品的力量来强迫你们服从了！”
　　话音在此断片。
　　与此同时，一道白光闪过。
　　空荡的场地上凭空出现了一个人影。
　　[夜巫女...]
　　繁星都不用看，就能猜到来者，因为另一边的梓尘刚把沢霜解决掉。
　　虽然是她主动要求的，但杀不抵抗的人还是感觉有点奇怪。
　　在沢霜的主动催促下，梓尘才选择了动手。
　　果不其然，死亡的玩家在第一时间就传送到了水狱之牢。
　　看着周围的惨状，她似乎一点都不意外，反而左顾右盼，寻找着什么东西。
　　这样的情况没有持续太久。
　　毫无征兆的，残余的水牢在刹那间全部溃散。
　　水流顺着丝线向上攀爬，聚集到了水球的身上。
　　不仅如此，原本被困在里头的玩家也得以解放，他们看着天空的异象不知所措。
　　噗，噗
　　水球吐出了无数的气泡，在空中凝出了一个虚幻的水人。
　　他闭眼冥思了一会，缓缓道“普係，你居然还学会了躲藏的功夫么...？哼，既然如此，你就和这些异人一起去死吧！！”
第三百五十五章：团灭

　　“他们...好像是在找你？”鹭曦诧异道，虽然愤怒之斧和普係这两个名字怎么想都和繁星对不上，但眼下也只有这个可能了。
　　[我不是，我没有...嘘！]繁星本想否认，见她的眼神越来越不对劲，连忙比划着嘘声的手势。
　　释放星痕后，将处于长达1小时的虚弱状态，现在战斗会非常不利。
　　即便如此，破坏水狱的代价总要有人承担。
　　尤拉里亚见凶手不肯出声，面目变得狰狞起来。
　　只见他单手一挥，密集的水幕覆盖住了天空，光线穿过水面，折射后显得黯淡不少。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！无尽的水狱·尤拉里亚即将释放禁咒，在技能未完成期间免疫所有常规控制，请立刻逃离！
　　似曾相识，法圣开大的时候也弹出过类似的提示。
　　只是...避无可避，而敌人又漂浮在空中，根本没办法逃脱。
　　禁咒的威力到底有多大？
　　就算是梓尘也不清楚。
　　当初多莉在清醒之后就将禁咒抛向了城外，被高大的皇城挡着，也不知道外面那块区域怎么样了。
　　而现在...看这个技能的架势，恐怕范围能覆盖全场。
　　这个地图的名字本就叫水狱之牢，又要往哪里逃？
　　不仅如此，黑暗阵营的大boss，怎么看都不会比法圣差。
　　就在繁星胡思乱想的时候，滔天的巨浪已经从天滚落，透明的水幕化作椭圆形的结界笼罩住了整个地图。
　　巨浪轻而易举地穿过了结界。
　　“既然做到了这种程度的话...就将一切提前吧。”水人似乎在说着什么微不足道的小事，控制着巨浪侵袭向了结界里的一切。
　　而结界中心闪烁起了大量的白光。
　　下一秒，梓尘、特蕾卡、风花、墨染、影幻、甚至是死去的普係、魔物，剩下无论是死是活的家伙全部被传送到了这里。
　　水人看到那具熟悉的尸体后，表情僵住了。
　　“普係已经死了！？”无尽的水狱显得相当震惊，但已经发出的禁咒却无法回收。
　　那是谁破坏的结界？
　　除了愤怒之斧外，还有谁拥有结界特攻的能力？
　　“...”算了，这些都不重要了，仪式已经提前启动，最坏的结果，也不过是产物的力量多了一部分不稳定性。
　　尤拉里亚能保持镇定，其他人就没法了。
　　梓尘虽然早就通过繁星的视角看到了这一切，但倒计时还有10分钟之久，他倒是不太担心自己的处境。
　　然后...无尽的水狱直接来了一手传送。
　　风花带着丝血的状态，手中拿着细剑，茫然地看着四周。
　　“紫城...？你怎么在这？我不是在盆地区域吗...？”
　　“卧槽，我这是晋级了吗？你们居然都在？”墨染反而惊喜道。
　　“不...你想多了。”梓尘满头黑线，转向了风花月“老风，把守护卷轴拿出来，快！”
　　“什...”风花还想回嘴，听到激流的声音后，连忙抬头往上一看，吓得浑身一激灵。
　　扑——澎！！！
　　......
　　正所谓八仙过海，各显神通。
　　人在遭遇困境的时候，往往会最大程度地激发求生潜能。
　　棕熊战士长第一时间发动了大招，身躯变得如同钢铁一般坚硬。
　　影幻则动用了戒指的无敌特技。
　　除了他们之外，每个人都不同程度地应对着这场灾难。
　　至于尸体...就没有任何办法了。
　　梓尘和墨染乖巧地躲在了风花背后，守护卷轴展开了一层厚实的圆形护盾，范围不大不小，正好罩住三人。
　　以防万一之下，梓尘还把特蕾卡也拖了进来。
　　不过...他们显然小瞧了这股巨浪的威力。
　　假设王是黑暗阵营最高一级的boss，那么无尽的水狱就是仅次于他们的存在。
　　随手能打出500+w伤害的boss，说是地级也不过分。
　　巨浪过后，幸存的参赛人数，仅仅只有7位。
　　守护卷轴的力量几乎消失殆尽，梓尘和墨染两个大男人躲在风花身后瑟瑟发抖，特蕾卡躺倒在地。
　　至于其他人，全部成为了尸体。
　　npc魔物没一个能挡住这一击的，连影幻的无敌戒指都挡不住。
　　另外，繁星、鹭曦和沢霜也没事。
　　夜巫女用了什么自保不太清楚，但繁星是利用星喵的寒天星引冰冻住了一小段的攻击路径，连鹭曦也因此得救。
　　死去的人身上都附上了一条蓝色的丝线，直通往天际的水球。
　　尤拉里亚有些诧异地望着存活的7人一眼，轻轻摇了摇头。
　　“哼，巴特利，漆坠军已经全军覆没，你是阻止不了我的。”
　　“...”死寂的沉默，之前听到的那个男声并没有回应，仿佛不敢相信这个结果。
　　“是嘛...”出乎意料的是，沢霜微微一笑，将独角兽放了出来。
　　呼——呼。
　　由浅入深的紫色斗篷无风自动，闪耀的白色光芒在夜巫女的前方凝现。
　　和无尽的水狱之前用的传送有异曲同工之处。
　　“夜巫女...？不，你是她的弟子！？”尤拉里亚皱起眉头，想到了记忆中的那个女人。
　　沢霜没有回答，而是任由白光继续扩张。
　　“你想做什么！？”随着一声厉喝，一道激流猛然落下，如同闪电一般轰击在了夜巫女的身上。
　　-7941660
　　果然，跳出的数字非常惊人。
　　奇怪的是，她并没有因此死亡，甚至血条还是满值不变。
　　关于这一点，梓尘倒是有点数。
　　之前送她出局的时候，就出现过吞伤害这种诡异的情况。
　　现在想来，应该是什么技能或是装备特性，可以抵抗一次攻击。
　　见这一击不起作用，尤拉里亚仍不放弃，又丢下了两道激流。
　　攻击穿过水之结界，打向了夜巫女。
　　“...太晚了。”她看着白光中出现的人影喃喃道。
　　飒飒飒
　　凋零的枯叶逆卷而上，好巧不巧地挡住了水流。
　　一个曼妙的身形于此显现。
　　“尤拉里亚，我可没听说过...你要做这种惨无人道的事情，要是苍水魔弹大人知道了...”慵懒的女声带着不容反驳的语气质问道。
　　“凋零之叶么...艾维莎她会理解我的，至于你...在我的水狱牢笼里也只会赔上自己罢了。”无尽的水狱依旧沉稳无比。
　　“诶，夏艺姐姐，你说繁星姐姐和大哥在这里，我怎么没...”乖巧可爱的声音在女人身后发出。
　　宽大的紫红色羽翼猛地张了开来，小蝴蝶低飞了起来，扫视了一周之后，看到了熟悉的紫发，惊喜道“繁星姐姐！”
　　“...”这个笨蛋怎么会被别的玩家传送过来的！？梓尘有些残念。
　　要是蝶舞在这出事了...他可就笑不出来了啊。
第三百五十六章：飘渺的希望

　　[蝶舞！？快过来！]繁星也吓了一跳，幻天女皇在这种地方未必能起到什么作用，实力差距太大了。
　　而且，要是让尤拉里亚误以为蝶舞也是那什么漆坠军就麻烦了！
　　“嗯嗯，繁星姐姐，大哥呢？”小蝴蝶边飞边喊道。
　　说起来，蝶舞目前只知道祈愿者和疾影之狼两种形态来着。
　　繁星把她拉到了身后，附耳悄悄道[她现在不方便出来，等会你说不定就能看到了。]
　　“噢，我明白了。”蝶舞乖巧地点点头。
　　“这是...？”鹭曦满头问号，战局转变的越来越看不懂了。
　　在她们谈话的期间，无尽的水狱也没有闲着，在短短十几秒内和夏艺展开了数十次的交锋。
　　枯叶仿佛无穷无尽，所有水流尽数被遮挡在了外头。
　　好家伙，虽然之前就知道凋零之叶很厉害，但没想到她居然强到这种程度！
　　要知道，这一记水流打在沢霜身上足足扣了800w血啊！
　　“夏艺，你确定要与我为敌？”水人的声音如同惊雷一般在所有人耳边炸响。
　　“咯咯咯！！”夏艺笑的花枝乱颤，连周围的叶子也随主人的情绪抖动。“怎么，尤拉里亚，打不过我就开始来这一套了？”
　　凋零之叶的话显然激怒了无尽的水狱，水人的表情扭曲，化作了惊人的气势。
　　“找死！！”
　　大地图上的水狱之牢向内收缩挤压。
　　伴随着淅淅沥沥的小雨，整个空间开始崩坏。
　　“滴”
　　系统提示:警告！特殊地图水狱之牢即将崩塌，请在空间乱流产生前逃离！
　　系统提示:由空间崩塌引起的死亡将导致等级降低10级，低于钻石品质的装备有70％概率受空间碾压彻底粉碎。
　　“滴！”
　　系统提示:你已处于“凄清之雨”的作用范围，传送、空间系技能无法生效，所有速度降低50％，所有攻击力降低35％，所受伤害增加35％。
　　“繁星姐姐...我感受到了这片空间的悲鸣...”蝶舞揪住了繁星的裙角。
　　啪。
　　结果被星喵拍掉了手，她抬了抬小手示威道“这是...我的位置。”
　　[不要吵架。]繁星一左一右地牵住了她们。
　　“...”梓尘满头黑线，这都什么跟什么啊！为什么一言不合就炸地图了，是不是玩不起？
　　这种疯狂的举动把夏艺也吓着了，她难以置信地看着空中的水人“你疯了！？水狱之牢没了，你要拿什么去控制这份力量！？”
　　“呵呵呵...”尤拉里亚意味深长地看着夏艺“如果你也死在这里的话...不就足够了么？”
　　“痴人说梦，我看你是彻底没救了！”夏艺神情凝重，没有了一开始的淡定。
　　飒飒飒
　　无边的大风刮起了落叶。
　　叶片一分为二，二分为四，分裂，飘舞。
　　短短几秒的时间，就化作了枯涩的保护伞，抵住了整个地图的边际。
　　那种莫名的晃动在这一刻几乎感受不到了。
　　“蠢女人，你就和这些异人一起等死吧！”尤拉里亚留下这句狠话后，彻底消失不见。
　　或许无尽的水狱并没有表面那么从容。
　　但是，夏艺的脸色也不好看。
　　豆大的冷汗在她额头滴落。
　　“你们...还愣着干什么？”夏艺艰难地质问道。
　　“...”问的好，梓尘也想知道敌人不在以及传送被封的情况下，他还能做什么。
　　“该怎么帮你？”沢霜首先开口了，她的眉头紧锁着，透露出了淡淡的忧虑。
　　夏艺拥有制衡尤拉里亚的实力不错，但事情的发展已经超出了预想，无尽的水狱居然果断地把地图弃了。
　　“不用帮我，你没发现么...？凄清之雨已经被我阻隔开了，现在是你们离开的最好时机。”
　　听到这话的众人都是一愣，看向包中的回城卷轴。
　　果然，它们已经恢复了原本的色彩。
　　“那你怎么办？”沢霜仍不放心。
　　“你们走后我自然就能走了。而且，你还有更重要的事情要做，不是吗？”
　　“...我知道了。”夜巫女最终还是被说服了，捏碎了回城卷轴。
　　......
　　意识到夏艺支撑不了多久后，墨染、鹭曦、风花一一传送走。
　　本来风花想要一起用传送，被梓尘糊弄过去了。
　　“老风，我打算摸个剧情杀，看能不能趁机干掉她，你先走吧，要是待会没看到我就说明我失败了。”
　　“？？你还是人吗？”风花月一脸问号。
　　“富贵险中求嘛！”梓尘嘿嘿一笑。
　　“...那我先回去了，有记录卷轴在，我不能跟你们瞎闹。”
　　“嗯嗯，走吧走吧。”
　　然后风花带着狐疑的表情走了。
　　梓尘也松了口气。
　　他留下来当然不可能是为了杀boss。
　　首先，夏艺帮过他们两次，梓尘不是恩将仇报的人。
　　其次，假货特蕾卡的事情还没解决，不能放任她死在这里。
　　最后...就是这些死状各不相同的尸体。
　　所有参赛的npc魔物应该都在这了。
　　棕熊战士长，牛头人老哥，红兔心娅，巨斧掌控者普係...
　　期盼未来的他们就这样沦为了斗争的牺牲品。
　　透过叶间的缝隙，梓尘能清晰看到空中水球的膨胀。
　　这东西似乎是抽取他人的力量使自己壮大的。
　　“你们...还不走么？”夏艺的额头浸出了密密麻麻的汗珠，说话都显得有些吃力。
　　梓尘朝她走了过去。
　　“不走。”
　　“为什么...？就算你们是冒险者...空间崩塌也会...对你们造成难以挽回的损失。”夏艺咬牙坚持道。
　　“就算是那样...如果我们逃跑的代价是用你的命换来的，那我和繁星宁可不要。”
　　“你们走了...我才能放心地离开。”夏艺闭上了眼睛。
　　“别装了。”梓尘的声音显得有些冷漠“告诉我，你为什么要带蝶舞过来？”
　　“...”明明凋零之叶的实力远胜于梓尘，此刻却被问的沉默无言。
　　“大哥，不是那样的，我是自愿过来...”蝶舞从繁星口中得知这个男人也是大哥的一种形态后，飞了过来解释道。
　　“你应该知道，无尽的水狱到底有多强。或许在你保护我们的时候说这种话会很无耻，但蝶舞是我的乖妹妹，也是温馨小屋最重要的成员之一，我不会看着她涉险。”
　　“如果...你打算让蝶舞做些什么，我不会答应。”
　　“大哥...”
　　“...你知道，尤拉里亚的真正目的吗？”凋零之叶睁开了眼睛直视着梓尘道。
　　真正的目的？按照根据梓尘多年的经验来看，不是称霸天下，就是报复仇家。
　　“称王？复仇？”
　　“...都不是。”夏艺摇头否决道“他想要将这股力量献给苍水魔弹大人。”
　　“具体的原因...我暂时没办法说清楚，我能告诉你的是，幻翼女皇是破局的关键，她也是我的朋友，我不会做出有害于她的事情。”
　　“嗯嗯，大哥，我一见到夏艺姐姐就觉得她很熟悉。”小蝴蝶慌忙点头道，生怕梓尘对夏艺动手。
　　夏艺认识蝶舞？难道说...她们俩在奇灵之森见过面吗？
　　如果真是这样，也就能讲的通了，据那些元素之灵所说，蝶舞在失忆前是非常友善的。
　　有多友善？接堕落后的特蕾卡到家里，把家一锅端了。
　　“我知道了...对不起。”梓尘诚恳地低下了头。
　　......
　　空间的崩塌并不是什么小事，否则也不会出现系统警告了。
　　“从尤拉里亚引爆空间开始，水狱之牢...和他的联系就会逐渐减弱。”
　　“如果不趁现在...阻止他，等到死者的力量与灵魂...被吸收完毕，那就彻底完了。”
　　“届时，黑暗阵营的秩序...将迎来新的变革，光明阵营...也无法独善其身。”
　　夏艺说话断断续续，十分艰难。
　　“你直说吧，我们该怎么做？”梓尘真怕她话说一半就咽气了。
　　“让幻翼女皇...不，是蝶舞。让她与这片空间建立联系，抢占水狱之牢！”
　　“滴！”
　　系统提示：凋零之叶·夏艺向你的小队发布了sss级任务“飘渺的希望”，是否接受？
　　“滴！”
　　系统提示：协助幻天女皇·蝶舞完成对水狱之牢的继承，若继承失败，将导致强烈的反噬并引起无尽的水狱·尤拉里亚的警觉。
　　“...！！”梓尘心中一惊，蝶舞还能做到这种程度吗？
　　[蝶舞，你能做到吗？]繁星问出了最关键的问题，如果本人不懂，那说什么都是白搭。
　　“大哥，繁星姐姐，这片空间...从刚才开始，就一直在哀嚎着...我想救救它，用我的创造天赋！”蝶舞用近乎央求的眼神说道。
　　“...好！我接了！”梓尘深吸了一口气点头道。
第三百五十七章:真·boss战

　　sss级的任务，比起ss还要高上一级。
　　不知道和ss级主线任务相比哪个更难。
　　完成的条件非常明确，让蝶舞抢占水狱之牢的控制权。
　　术业有专攻，幻天女皇本就是幻境的创造者，想要拿到一片无主的空间应该不算太难。
　　不过...目前最大的问题，就是空间即将崩塌。
　　夏艺利用自己的力量将形势暂时稳定了下来，可这不是权宜之计，时间不多了。
　　蝶舞必须在凋零之叶倒下之前完成继承。
　　在梓尘想着要怎么帮忙的时候，蝶舞神色一凛，宽大的羽翼扑腾地扇动了起来，整个人飞向了高空。
　　漂浮在半空中的的水球好像察觉到了什么，伸出了一条蓝色的丝线，直奔蝶舞而去。
　　不过，蝶舞灵巧地一转身，避开了这次攻击。
　　不仅如此，她的双翼猛然发力，在半空中爆发出了惊人的风力——狂风吹息！
　　膨胀的水球被打个正着，受到狂风的牵引向下坠落。
　　“大哥，繁星姐姐，拜托你们了！我要飞到一个不受干扰的地方和这片空间交流！”蝶舞看着坠落的水球说道，同时展翼高飞，不断向上攀升。
　　“等等，太上面了的话就脱离叶子的保护范围了！”梓尘焦急地喊道。
　　“大哥你放心，看我的吧！”蝶舞得意一笑，从枯叶丛中窜了出去。
　　不稳定的空间部分立即缠上了她。
　　只见幻天女皇不慌不忙地将十指并拢，往着前方轻轻一推！
　　硿——
　　沉闷的碰撞声回荡在耳边。
　　梓尘差点没站稳。
　　既然蝶舞有办法应付的话，那就按她的想法来吧。
　　当务之急，是对付刚刚落地的诡异水球。
　　这玩意挺像一些黑暗仪式的最终产物，是用他人的生命造就的东西。
　　簇！！
　　一愣神间，水球已经朝着最近的梓尘发动了攻击。
　　丝线的速度谈不上快，只要集中注意力观察，一般的玩家都能躲掉。
　　miss！
　　果然，梓尘轻而易举地躲过了攻击。
　　“小心...！”夏艺面色铁青地提醒道。
　　什么！？
　　繁星看向了梓尘的身后。
　　借着共享视角，梓尘看到了令人毛骨悚然的景象...丝线穿过了地上的尸体。
　　吼——
　　棕熊战士长的身躯被驱动了起来。
　　即便眼眸无神，身体却灵活地站了起来。
　　他挥动厚实的熊掌，毫不留情地对准了梓尘的脑袋。
　　唰！
　　miss！
　　“...”梓尘狼狈地翻滚到了右边，如果不是繁星的视角，现在恐怕已经被打飞了。
　　然而，在梓尘躲避的期间，有更多的丝线飞出。
　　一个，两个，三个...好像没有极限一样，所有npc魔物都“活了”过来。
　　总数有多少？
　　粗略看去至少有100只。
　　最要命的是，那个麻烦的普係也再度爬了起来！
　　他们里三层外三层地将水球护在了里面，把星喵的攻击尽数挡住了。
　　现在是什么个情况...？
　　这个sss级任务是认真的？让两个玩家对付100多只黄金起步的boss？
　　“...”离谱。
　　己方战力又如何呢？
　　繁星处于虚弱状态，属性只有一半，星喵和千鳞的大招都已经用过了。
　　蝶舞需要和空间产生联系，暂时无法战斗。
　　而最强的己方选手——凋零之叶·夏艺要抑制空间坍塌。
　　有点东西...这是正常人能过的任务？
　　和皇城之战不一样，这些家伙全是首领级boss，可不是吃药达成的量产货啊！
　　不仅如此，在它们之中有不少擅长使用光系魔法的人，用污秽之王怕是没来得及分裂就凉凉了。
　　“...”梓尘担心地望了繁星一眼。
　　[没关系，我会小心的。]
　　“呼...我知道了。”
　　战火一触即发，梓尘迅速地把所有战力都放了出来。
　　现在已经不是隐藏变身的时候了！
　　三只黄金级灰狼、墨瑟、妮蒂亚、黑晶之石、污秽之王全部被梓尘放了出来。
　　夏艺也瞪大了眼睛“你还真是...深藏不露啊。”
　　“过奖。”梓尘随口应道，又将buff补齐。
　　对面也没闲着，有辅助能力的boss已经开始为所有队友附加buff。
　　好在辅助类的boss比较难打擂台，数量不多，所以他们的面板还没到特别夸张的程度。
　　即便如此，梓尘这边叠buff的优势已经荡然无存了。
　　“咕...”梓尘咽下了口水，心底一阵发慌。
　　见鬼，对面一人甩一个大估计就把他们淹没了。
　　似乎是同时调度这么多人有些控制不过来，这些boss的动作没有一开始那么灵活，变得有些僵硬。
　　硿——！！！
　　与此同时，上空又传来了激烈的震动。
　　幻天女皇那也还在努力。
　　等等...蝶舞？
　　“蝶舞，把特蕾卡还有那些元素之灵全部放出来！”
　　“好！”蝶舞头也不回地应道，轻轻挥洒出了无数的花粉。
　　花粉自然下落，飘摇摆动，在落地的时候凝成了一个个虚幻的投影。
　　风之守护灵、水土木灵一齐出现，在他们身后的，是无数小型的元素之灵。
　　“唔...”
　　不仅如此，倒地的特蕾卡也坐了起来。
　　她扶着额头，有些困惑地说道“这是...这里是哪！？你们又来到幻境了吗？”
　　“不，你已经出来了。另一个意识已经昏迷不醒，等到这一切结束，你就完全恢复自由了。”梓尘以祈愿者的形态解释道。
　　“恢复...？”特蕾卡下意识地摸向了唇边。
　　“...”里面的獠牙并没有消失。
　　“这个...技术力不太够，没办法把你变回以前的样子。不过没关系，以后就没有什么邪念跟你争夺身体了，而且你现在的战斗力已经暴涨到钻石了，就好好感谢一下代练吧！”
　　“...”这安慰的话怎么感觉那么奇怪？
　　“谢谢你们。”光精灵最终还是露出了真挚的笑容。
　　“哼，不管你们是怎么欺瞒女皇大人的，我都绝对不会帮你们！”水精灵面如寒霜，她还记得当初梓尘和繁星大闹宫殿的情景。
　　“琳诺丝卡，你再对大哥发火的话...我晚上就不给你抱了！”蝶舞撅起了小嘴。
　　盯——
　　旁边的两个元素一齐将视线投向了这个偷跑的家伙。
　　感受到如芒在背的目光，琳诺丝卡的脸变得通红，声音细若蚊叮“我...我帮还不行嘛。”
　　还是蝶舞的话管用。
　　如此一来，两边的战力终于有了较量的资格。
　　来战吧！
第三百五十八章:激烈交锋

　　两军隔着10米左右互相对峙着。
　　这个距离已经足以发动aoe打击了。
　　但是，另一边也在观望，暂时还未行动。
　　也许是敌人控制吃力，又或是在拖延时间。
　　甚至...是打算后起反击。
　　没错，梓尘打一开始就发现boss队伍里的暗杀者和影匿等刺客型怪物不见了。
　　想都不用想，恐怕是趁着刚才蝶舞招人的时候绕到了己方附近。
　　一旦开战，梓尘这边重要的几个队友就会被集火。
　　事实上，虽然在数量上暂时占据了优势，但终究是兵多将少。
　　更多的元素之灵只能起到炮灰的作用。
　　要是这些元素之灵全死了...蝶舞一定会非常难过吧。
　　搞不好还会用小拳拳锤她胸口。
　　必须全力以赴了！
　　“特蕾卡，先把潜伏在附近的敌人找出来！”梓尘看向了光精灵。
　　“正有此意！”特蕾卡点点头，箭矢附上了强烈的白光，向着半空射去。
　　砰！
　　耀眼的强光在空中爆裂，照出了所有潜匿的身影。
　　琳诺丝卡和青铃的身边各3个，其余的散布在周围，一共有15个左右。
　　身为优秀的刺客首领，当行踪被发现时，必然会迅速地做出应对。
　　或逃，或战。
　　但这些家伙却愣在了原地。
　　难道说...梓尘看向了水球的方向。
　　boss们的行动看似正常，却有一种说不出的违和感。
　　[是卡顿的感觉。]繁星最先想通道。
　　卡顿...？对了，就是这样！
　　梓尘想起了一些早期的电脑游戏，当选中单位数量超过了电脑本身能够处理的极限时，就无法做到全员行动。
　　如此一来，就会按照先后顺序，依次做部分指令。
　　换言之，这些boss动作一卡一卡的也正是因为这样的原因。
　　“哼，刺杀者么？不自量力！”琳诺丝卡寒声道，同时单指一点，凌冽的冰花在附近三个敌人中心爆发开来！
　　-124637
　　-134460
　　-123299
　　伤害高的夸张，而且这一击在他们的身上攀附了一层冰蓝色的减速状态。
　　不对啊，她本来的实力有这么强吗？
　　依稀记得在宫殿见面时，她的战力是39级黄金水准。
　　现在的话...查看信息！
　　面板蹦出来的信息差点没把梓尘吓死。
　　59级白金首领级boss。
　　不仅是她，厚重的的辛亚斯和绽放的青铃也是如此，分别变成了58、57的白金首领。
　　另外，还有一个尚未成型的绿色守护灵，是当初被特蕾卡击杀n次的守门boss，现在也强化到了55级白金。
　　见鬼，蝶舞都干了些什么啊！
　　受到攻击之后，三名刺客boss都反应了过来，从三个方位同时对琳诺丝卡发动了进攻。
　　一针见血，淬毒之刃，以及刺客的位移突袭技——如影随形！
　　-37619
　　-46675
　　-10000
　　-38802
　　伤害说不上高，只打掉了她20％不到的血量。
　　“治愈之花——盛开吧！”随着青铃吟诵完毕，娇艳欲滴的花朵在手中绽放。
　　花瓣张开到了极限，充盈的绿光覆盖了琳诺丝卡的身体。
　　+100000
　　而后，琳诺丝卡一记冰爆将周围的刺客炸的支零破碎。
　　-76694
　　-148325
　　-84410
　　3杀！
　　梓尘不禁一阵哆嗦，还好以前没和她打。
　　如果是白金实力的话，对付黄金为主的群体还是能占据上风的。
　　尤其是，幻境中的元素都拥有元素之躯这个技能时，物理伤害会被极大程度地免疫。
　　“辛亚斯，你还在这干什么？女皇的命令没听到吗？”琳诺丝卡解决了敌人后催促道。
　　“可是...我要保护好你们...”土元素挠了挠头，一副困扰的样子。
　　“得了吧，等到你反应过来，我和青铃早就把敌人收拾了，快去！”
　　“...好吧。”辛亚斯委屈道，同时纵身一跃，炸入了对面的人群之中。
　　砰！！
　　十数个五位数伤害爆出，土元素的身体高速旋转，尘土飞扬，在短短2秒内就聚起了惊人的龙卷风！
　　有几个身形瘦小的boss不由自主地被吸入其中，生命随风消逝。
　　与此同时，元素之灵们在首领的示意下，如同潮水一般飞涌而上，与敌人的前锋碰撞在一起。
　　滴
　　滴
　　带着一丝温度的雨水落下，温润着每一个元素。
　　“大家请放心，我会为你们治好伤势。”青铃微微一笑，目光转向了辛亚斯，那是最需要照顾的傻瓜。
　　“还有你，现在是最好的锻炼时机，不要给女皇丢脸，去吧。”
　　琳诺丝卡说完后，无言的风之守护灵就飘飞了出去，化作了狂风席卷敌人。
　　至于特蕾卡...她聚精会神地扫视着战场，不时拈弓搭箭。
　　目标只有白金以上的敌人。
　　在特蕾卡本身超绝的攻击力，以及弱点打击的加持下，没一个白金boss能顶住她3箭。
　　也正是如此，元素们才能取得压倒性的优势。
　　从白金开始，每个boss都会有属于自己的惊人必杀。
　　狂暴，aoe，回血，重生，各式各样。
　　在特蕾卡的精准狙击之下，近乎四分之一的白金boss还未发力就已经死亡。
　　另一边，梓尘意识到队友全是大佬后，心中安稳了不少。
　　千鳞化作磐岩盾依附在墨瑟身上，梓尘和繁星的全部战力都在圣魔甲虫之上。
　　他们要做的，是和特蕾卡类似的事情。
　　正面战场交由元素之灵来打，不能让实力过高的敌人破坏战局。
　　白金boss的数量大概在二三十的样子。
　　其中，特蕾卡已经杀掉了5个。
　　而剩下的，有一半死死追击着梓尘等人。
　　为了避免被aoe重叠秒杀，只能分兵作战。
　　妮蒂亚和黑晶之石应付一个，污秽之王应付一个，繁星和星喵应付一个，墨瑟带千鳞和梓尘嘲讽拖三个。
　　墨瑟在逃亡的过程中，顺便吃了不少东西。
　　系统提示疯狂地弹跳着，但梓尘也没空去看，后边可还跟着三个爹呢！
　　至于剩下的白金boss，已经在元素之中大杀四方了。
　　这也是在所难免的事情。
　　说到底，在高端战力的比拼上已经极度失衡了。
　　由于对面操控不行，才会让战局有了一丝胜机。
　　夏艺的脸色越发苍白，蝶舞仍在交流之中。
　　这场战斗，注定不会打太久。
　　因为，名为普係的巨斧掌控者，已经盯上了特蕾卡。
　　咻！
　　随着光精灵再度放倒一个白金级boss后，一道残影激射而出。
　　miss
　　特蕾卡敏锐地发动了跳跃，避开了偷袭。
　　然而，轰然掷出的斧头却预判了落点，
　　哧。
　　-228753
　　巨大的斧头撕裂了脆弱的布片，在光滑的脊背上留下了触目惊心的血痕。
　　光精灵被这股力道打的倒飞而出。
　　“特蕾卡！！”梓尘心下一紧，呼喊道。
第三百五十九章:地刺

　　也许是只有普係这一个钻石强者的缘故，水球对他的操控格外细致。
　　斧头命中的瞬间，血色的红光也在同一时间爆发——燃血之怒！
　　特蕾卡刚遏制住痛感准备起身，就感觉到了更大的危机，匆忙将长弓往后向地面一插！
　　光线交叉覆盖住了弓胎，形成了密集的护盾。
　　光棱盾！
　　-58761
　　普係甚至没有取回武器，单用拳头对着敌人轰击了下去。
　　“唔...”特蕾卡闷哼一声，嘴角溢出鲜血。
　　不仅如此，地面冒出了无数的紫色枝条，将她捆的动弹不得。
　　怎么回事！？
　　梓尘也关注着这边的战场，扫视之间，发现了凶手——看起来像是树精的白金boss。
　　遭了，是别的boss插手了！如果让特蕾卡吃下普係燃血之怒状态下的一套伤害，恐怕神仙难救。
　　[星喵，极地冰封！]繁星果断下令道。
　　然而，银铃虎姬在出招之前也被紫色的枝条先行捆住了。
　　轰！
　　-78843
　　又挨上了一记魔力炮，技能也被打断。
　　不止是她，妮蒂亚也被藤蔓控制住，举步维艰。
　　连墨瑟都差点翻车，用蛮力挣脱了出来。
　　至于污秽之王，被一顿集火之下已经挂掉了，混杂有光系魔法的缘故，也没能重生分裂。
　　从特蕾卡被愤怒之斧盯上开始，战局就已经全面崩盘了。
　　白金boss的数量超过了几个元素boss能抵抗的上限，土元素辛亚斯在最初的威风过后，也逐渐被耗成了残血。
　　血线升升降降，随时都可能死亡。
　　“辛亚斯，快回来！”琳诺丝卡心下一沉，冰霜顺着所指的方向重重爆发——冰封千里！！
　　在技能轨迹之上的敌人无一例外被冻成了冰渣。
　　“呼...”她也松了一口气。
　　不过，这样的行为却十分惹眼。
　　“琳诺丝卡，小心！”青铃突然惊呼一声，猛然推向了冰元素。
　　-767951
　　木元素在黑暗之火的焚烧下，瞬间失去了生机。
　　嗒。
　　曼妙的身影变成了翠绿色的核心，嗒的一声掉落在了地上。
　　“青铃！！！”琳诺丝卡撕心裂肺地喊道。
　　奶妈的消亡，加速了整体的溃败。
　　在几个白金boss的冲锋陷阵下，元素之灵被疯狂地屠杀着。
　　兵败如山倒。
　　妮蒂亚和黑晶之石也没能撑住，化作了白光消散。墨瑟和千鳞的组合血量也终于到了极限，连祈愿——晓光都奶不住。
　　“啊啊啊！”脚下传来的失重感让梓尘吓了一跳。
　　圣魔甲虫的外表变成了空壳，里面跑出来一只小号的墨瑟。
　　是金蝉脱壳！
　　不过...即便墨瑟没死，局势也已经无法挽回了。
　　如果不是特蕾卡和蝶舞的虚实具现这两个变数，她们在一开始就已经凉了。
　　这就是...sss级的任务吗？
　　特蕾卡、夏艺危在旦夕，可梓尘和繁星也自身难保。
　　就在这时，墨瑟忽然停下了脚步。
　　“旮旮旮！”
　　梓尘一愣，打开了消息栏。
　　系统提示：你的特殊宠物‘圣魔甲虫’通过进食进化，目前品级为白金。
　　系统提示：你的特殊宠物‘圣魔甲虫’习得了新技能“地刺”。
　　系统提示：你的特殊宠物‘圣魔甲虫’通过进食升级，目前等级为45。
　　圣魔甲虫：
　　品级：白金级
　　等级：45
　　血量：247500
　　物理攻击力：1279-1550
　　魔法攻击力：0
　　物理防御力：1455
　　魔法防御力：1107
　　技能：钻地、吞噬、魔甲、金蝉脱壳、地刺
　　力量：★★★★★★★★★★
　　敏捷：★★★★☆
　　智力：★★★★☆
　　精神：★★★
　　体力：★★★★★★★★★★★
　　进化...？
　　和千鳞星喵不一样，梓尘刚才没发现墨瑟有任何变化。
　　莫名其妙就进化了。
　　等等...说起来，之前墨瑟吃了多少boss来着？
　　仔细一看，虽然战况胶着，却几乎没什么尸体。
　　“...”
　　圣魔甲虫停下之后，没有管身后追击的敌人，反而高高抬起前半身，猛地往地面一趴！
　　惊人的黑色尖刺从boss群中凸起，将圆润的水球抛飞向了高空。
　　地刺！
　　“墨瑟，这是...啊啊！！”梓尘还没说完，圣魔甲虫直接遁入了地底，视线变成了一抹黑。
　　千鳞似乎能理解墨瑟的想法，两个宠物齐心协力地钻地，比推土机还要迅速。
　　“你们不会是要...”
　　不知道过去了几秒，圣魔甲虫终于打通了上方的地面。
　　随着落下的蓝色水球暴露在梓尘的眼前，她的心脏也停止了跳动。
　　水蓝色的丝线第一时间飞出，墨瑟不闪不避，一口将水球吞了下去。
　　在梓尘大脑当机的时候，外面的boss全部停止了行动，扑通一声倒在了地上。
　　在繁星的视角中，所有的敌人就跟断了线的木偶一样，失去了生机。
　　特蕾卡拍掉了身上的巨斧，忍着剧痛将手放于伤口之上——圣光灌注！
　　+300000
　　琳诺丝卡带着一丝残血，眼角滑下了湿润的水滴，身形缓缓变淡。
　　最终，和所有的元素一同消失在了原地。
　　唯独一颗绿色的晶核闪闪发亮。
　　虚实具现的时间到了。
　　另一边，支撑了好几分钟的凋零之叶两眼一黑，也倒了下去。
　　“主人...大家都不见了。”只有星喵茫然无措地抱紧了繁星。
　　“没事的...快要结束了。”繁星轻抚着怀中的少女安慰道。
　　虽然夏艺昏迷了，但空间却并没有继续坍塌，也就是说...蝶舞应该成功了。
　　......
　　在经过了最初的惊愕后，梓尘疯狂地摇晃着圣魔甲虫的身子“卧槽，这玩意不能吃啊！！快吐出来，不然你就危险了！”
　　“旮旮！！”墨瑟好像没有听懂的梓尘的话，自顾自地进食着。
　　晋升为白金之后，墨瑟千鳞叠加的生命值能达到整整45w。
　　不过，就算是这么高的生命条，也顶不住圣魔甲虫的疯狂行为。
　　-53561
　　-43378
　　-49905
　　在墨瑟的身上，能够明显地察觉到它体内的动荡。
　　被吞入的水球怎么可能老实安分下来，现在冲着墨瑟的体内展开了激烈的战斗。
　　梓尘心惊胆战，生怕圣魔甲虫被撑破了肚子。
　　在血量只有5k不到的时候，她毅然咏诵道“祈愿——晓光！”
　　+247213
　　百分比的奶量果然充足。
　　但是这也只是延长了死亡的时间，还不够。
　　晓光的cd有45s，照这个趋势肯定赶不上下一次治疗了。
　　“繁星！”
　　[我知道。]
　　繁星连忙把特蕾卡带了过来。
　　虽然她满身是伤，但还是明白轻重急缓，温暖的白光从光精灵的手中绽放。
　　耀光！ 
　　+34469
　　+17504
　　...
　　墨瑟的血量如同坐山车一般起起落落，在钻石奶妈的治疗下竟是强行补了回来。
　　而波动也在时间的流逝下逐渐减弱。
　　渐渐没了动静。
　　“呼...”梓尘心累地躺了下去，没想到最后居然以这样戏剧性的方式结束了。
　　或者说，从一开始她们的战斗方向就出错了。
　　现在想起来...一百多个boss，是正常人能打的吗？
　　如果最初就针对这个破水球输出，说不定能取得良好的进展。
　　不过，事情都已经发生了，再后悔也没用，好在没有太大损失。
　　妮蒂亚、黑晶之石和污秽之王可以再度召唤，硬要说的话，是元素之灵死伤惨重。
　　等等...之前好像死了一个元素boss来着？
　　梓尘连忙爬出了地道。
　　只见小蝴蝶蹲在青玲原本站立着的位置，无声地颤抖着。
　　“蝶舞...”
　　“呜...”蝶舞带着红肿的眼圈，啜泣道“大哥...是...是我害死了青玲...她明明那么...那么相信我的...”
　　青绿色的核心在幻天女皇的手中，变为了相隔两岸的遗物。
　　连尸体都看不见了，还有复活的可能性吗？
　　“是我的错。”梓尘低头道，之前的侥幸心理早已消失不见，取而代之的是浓浓的愧疚感。
　　 
第三百六十章:战姬姿态

　　死一般的寂静。
　　明明水球被墨瑟吞下了，梓尘却没看到任何任务完成的提示音。
　　压抑的氛围让人喘不过气来。
　　蝶舞抽泣了一会儿后，似是耗尽所有精力一样倒了下去。
　　扑。
　　娇小的身躯蜷缩在一起，小蝴蝶就这样睡着了。
　　眼角残存着泪痕，让人看了心痛不已。
　　“...”
　　......
　　不知道过去了多久。
　　10分钟，又或是半小时。
　　梓尘和繁星没有离开，静静地等着夏艺和蝶舞苏醒。
　　特蕾卡则在检查自己久违的身子。
　　地上堆放着零零落落的尸体。
　　梓尘把认识的几个家伙搬了出来，与其他的魔物分开放置。
　　红兔心娅、棕熊战士长、牛头人老哥。
　　还好他们几个没被墨瑟吃掉。
　　小擂主近乎全军覆没，梓尘不禁思考着幽月比试的目的。
　　据说，最终的胜者能够得到无尽的水狱·尤拉里亚的青睐，从而获得远超自身的力量。
　　为此，就算在战斗中死亡也没什么好说的。
　　只要能够胜利，无论使用什么手段都可以。
　　结果就是，被力量冲昏头脑的魔物，都成为了尤拉里亚阴谋的祭品。
　　那么，在水球被墨瑟吞噬的情况下，无尽的水狱还能翻起什么花浪吗？
　　咔咔——
　　仿佛是应验了梓尘的想法，前方的空间传来了扭曲的波动，一道裂痕凭空产生。
　　深蓝色的手臂撕出了一个不大不小的通道，满目狰狞的水人从中走出。
　　他对周围的惨状浑不在意，视线不断移动，仿佛在寻找着什么东西。
　　最终，锁定了趴在地上休息的墨瑟，以及昏睡过去的蝶舞。
　　他的瞳孔骤然收缩“开什么玩笑...我精心筹备的一切，居然被弱小的蝴蝶和虫子毁了！！？”
　　“它们可不是普通的虫子和蝴蝶。”梓尘毅然地站到了二者身前。
　　“祈愿——祝福。”
　　放完buff的瞬间，梓尘打量向了面前的水人。
　　水之人形·尤拉里亚（虚弱）（重伤）（魔力亏损）（首领级boss）
　　品级：灵级
　　等级：55
　　血量：8000000
　　物理攻击力：4567－6630
　　魔法攻击力：5589－7405
　　物理防御：2960
　　魔法防御：2135
　　技能：激流、水瀑、抗拒之环、元素之躯、滔天巨浪、水狱牢笼、分流。
　　说明：无尽的水狱·尤拉里亚的常规形态，无人知晓他的真实面目。
　　“...”再看一眼。
　　没错，是灵级的boss。
　　仅仅55级，还带着一连串的负面buff。
　　即便如此，这样的属性也不是她们能对付的。
　　尤拉里亚感受到了梓尘的小动作，眯着眼睛道“两个人类冒险者么，看来...之前放任你们果然是错误的决定。”
　　梓尘默然。
　　他的言下之意，恐怕是早就发现了吧。
　　不过，就算是这样，梓尘也没半分退让的意思。
　　都到了这一步，已经没有什么好犹豫的了。
　　“旮旮！”圣魔甲虫也燃起了斗志。
　　“墨瑟，你别参战，保护好她们两个，千鳞来帮我！”梓尘当即做出了决断。
　　“旮——”墨瑟有些纠结，最终还是将蝶舞和夏艺顶起放在了身上，向着远处跑去。
　　繁星的虚弱时间还有半个小时，恐怕很难帮得上忙了。
　　“让我来对付他吧，你们去喊醒她们两个，然后把人都带到外面。”特蕾卡按上了金发萝莉的肩膀，眼中带着决绝。
　　“不要...！你之前被打的那么狼狈，我才不会放任你逞英雄。”梓尘毫不留情道。
　　“那是因为...”光精灵想解释什么，举起的手有点僵硬。
　　“够了，用不着争先后，你们一起去死吧！”水人见自己被无视，愠怒着将两道激流打出！
　　梓尘怎么会没看到，第一时间动用了闪烁。
　　特蕾卡脚尖点地，一摇一甩间踏出了完美的弧线，两个miss在旁边飘起。
　　这也意味着战斗正式打响。
　　对拥有元素之躯的敌人来说，物理伤害会被极大程度地减弱，甚至出现免疫的情况。
　　不过，对于光精灵来说并不是问题。
　　轰！
　　带着闪光的流星箭矢在水人的身上炸开，水花四溅。
　　-178664
　　梓尘精神一振，有戏啊！
　　特蕾卡的伤害完全足够磨死这个boss，唯一的问题，就是生存。
　　关于这点，梓尘也有着自己的想法。
　　“祈愿——寒霜！”
　　雪花飘飘落下，覆盖住了里面的水之人形，他的一举一动都显得迟缓了一点。
　　转眼间，又是一道激流打出。
　　miss
　　以特蕾卡矫健的身手，且敌人处于减速的效果下，她很轻易就能躲过。
　　[星喵，我们也去吧。]虽然梓尘是想让繁星待机的，但繁星不可能坐视不管。
　　“嗯！主人...我想用那个。”银铃虎姬用晶莹的蓝眸看着繁星请求道。
　　[...]繁星微皱眉头，她知道星喵的意思。
　　所谓的那个，也就是进化之后的特殊技能——战姬姿态。
　　这是少有的变身型技能。
　　由于副作用比较麻烦的原因，一般不会动用这招。
　　但是，眼下已经没有什么保留的余裕了。
　　[嗯，可以，你用吧。]
　　星喵露出了开心的表情，轻轻环抱住了繁星，在得到满足之后，她往后退了几步。
　　叮当——叮当——
　　银色的铃铛晃荡出了清脆悦耳的声音。
　　在富有节奏的铃声下，虚幻的白色战裙覆盖住了星喵原本的衣服。
　　而她天蓝色的发丝自行盘结交错，饶长的麻花辫顺着背部甩下，充满英气。
　　“滴！”
　　系统提示:你的宠物“星喵”发动战姬姿态，低阶技能转变，高阶技能发生变化，品级暂时提升为钻石，持续60秒。
　　“滴！”
　　系统提示:警告！战姬武装将严重透支银铃虎姬的力量，技能结束后本体将回归幼年期3天。
　　叮当——叮当——
　　银铃轻轻摇晃，星喵的瞳孔由蓝色变为了银色，手套也由黑转白，充满了神圣感。
　　银铃虎姬（战姬姿态）
　　品级：钻石级
　　等级：45
　　血量：927500
　　魔法攻击：6881-8402
　　物理防御：3017
　　魔法防御：4265
　　技能：霜连星、冰霜之躯、寒潮、极地冰封、寒天星引、解除。
　　这么强？技能的描述并不详细，梓尘还以为是类似于狂暴类型的技能。
　　要是之前就用这招，说不定就不会那么快崩盘了。
　　“...银铃战姬！？”尤拉里亚在躲过了特蕾卡的轰击后，注意到了这里的动静，这一看差点没把魂吓出来。
　　嗯？boss还认识星喵？梓尘当场疑惑。
　　不管怎么说，现在先打倒无尽的水狱才是最重要的。
　　“等等！”谁知，水人反而停止了攻击。
　　“我想起来了，你是冰川魔皇·岚河！”尤拉里亚恍然道“难怪...难怪今天发生了这么多超乎预料的事情。”
　　“岚河，就算你是那位大人的眷属，但这里可是幽月城，而不是极寒之地。”
　　“如果...你们现在就此离开，我可以不向艾维莎禀报这件事。”
　　岚河？
　　梓尘嘴角抽搐，这家伙不会认错虎了吧。
　　不行，变身的时间只有60s，这都让他浪费一半了。
　　而且，他干得出这种事情，等到星喵变身时间结束就翻脸也不奇怪。
　　“你说离开就离开？星喵，特蕾卡，揍他丫的！”金发萝莉摩拳擦掌道。
第三百六十一章:你想听什么？

　　一言不合之下，第二轮的战斗打响了。
　　水之人形尚有750w的血量。
　　梓尘的火幕在释放的瞬间就就被打空了韧性，一点伤害没打出来。
　　“...这是你们自找的！”尤拉里亚低喝一声，指挥着水浪朝下滚落——水瀑！
　　梓尘启动了元素之角的闪烁避开了这次攻击。
　　不过，特蕾卡就没那么好运了。
　　不知何时出现的水之牢笼把光精灵关在了里头。
　　噗！
　　无论特蕾卡怎么发力，都难以在短时间内突破出来。
　　糟了！
　　无尽的水狱当然知道这群人里威胁最大的是谁，只要率先解决掉这个烦人的弓箭手，其他几人都不成问题。
　　当然，这只适用于星喵并未使用战姬姿态的时候。
　　银铃虎姬有样学样，小手轻轻挥落，深蓝色的寒潮从后方进发，与水瀑旗鼓相当地碰撞在一起！
　　冰霜顺着水流试图扩大领域，刹那间就攀附至了尤拉里亚的眼前。
　　感受到近在咫尺的威胁，水人神色一厉，当即切断了水瀑。
　　寒冰也凝滞在了半空，而后落在地上碎成了渣子。
　　“很好，岚河，你会为你的狂妄付出...”
　　星喵英气的脸颊露出了淡淡的不悦，她几个踏步间来到了尤拉里亚的身边，抬拳猛然轰下！
　　寒芒凝聚在手套之上，周围的空气都下降了几度。
　　霜连星！
　　-134668
　　水人受击的部分被寒冰冻结了起来，流动的水流遭到了阻断，整个身体都有点不利索了。
　　不仅如此，特蕾卡抓住了时机，一记穿云箭打破了水牢的束缚，直直对着尤拉里亚的头部射去！
　　-159980
　　或许是元素之躯的缘故，就算打到了头部也没飞出弱点伤害，甚至抵抗住了穿云箭本身强大的击退效果。
　　“混蛋！”水人怒吼一声，双手向外一推，抗拒光环以他为中心爆发开来。
　　-556779
　　被突然的攻击命中，星喵的血量一下少了一半多，同时遭受了惊人的冲击力被弹飞。
　　繁星看准落点接住了她。
　　廋死的骆驼比马大，就算尤拉里亚再狼狈，他也是灵级的boss，输出的比拼上差了不止一截。
　　无尽的水狱在荡开星喵后，看向了躲在远处的墨瑟，面色一变。
　　“那个虫子...到底是什么东西，那是它能消化的吗！？没时间了...我最后警告你们一次，如果再...”
　　砰！
　　-75543
　　特蕾卡又是一箭爆了他的头。
　　“...”扶了扶被炸歪的脑袋，尤拉里亚决定不再说废话了。
　　流水形成的身躯向着两侧延伸，组成了两个一样的水人。
　　分流。
　　如同污秽之王分裂，却又有所不同。
　　boss由1变为了2。
　　再看信息，一模一样的面板属性。
　　“...”梓尘的表情僵滞住了。
　　一个都打的非常头疼了，现在来了两个？
　　不仅如此，两个水人成形的瞬间，密不透风的水牢将几个人都分别关住了。
　　在闭合的最后一眼，呼啸的巨浪坠落而下。
　　星喵的极地冰封和寒天星引已经用过了，现在最多只能做到自保...
　　将军了。
　　-786581
　　-963325
　　-695328
　　特蕾卡的血量掉了4分之一，星喵迎难而上，冻结住了袭来的巨浪。
　　繁星和梓尘在同一时间被吞没。
　　受到幸运护身符和凌冽的凯旋影响，都暂时没有出事。
　　不过...令人不安的呼啸声再度响起。
　　还有一轮！？
　　“已经够了！”隐约间，好像听到了谁在说话。
　　呼啸声停了下来。
　　片刻后，水狱自行消散。
　　外面哪还有什么水人？徒留满地的枯叶罢了。
　　夏艺的胸口被开了一个大洞，整个人躺倒在地，鲜血不停向外流淌。
　　感受到几人的目光，她歪过头淡淡一笑“尤拉里亚不会再出现在这里了...放心吧。”
　　话音落毕，她的手臂无力地垂了下去。
　　“靠！”梓尘暗骂一声，怎么也没想到会是这样的结果。
　　墨瑟为了躲避巨浪已经跑到了远处，那应该就是她自己过来的了。
　　“老姐你不能死啊！你可是我和繁星的担保人，要是你死了我们可就要被赶出幽月城了啊！”梓尘疯狂地摇晃着夏艺的身子。
　　“噗！！”结果夏艺一口鲜血喷在了地上“我还没死...别晃了！！”
　　......
　　好在夏艺不属于黑暗生物，梓尘和特蕾卡能够给她回血。
　　经过一段时间的治疗后终于把她的血量拉满了，只是状态仍旧十分虚弱，连站起来的力气都没有。
　　应该是过度使用力量的结果。
　　顺带一提，百分比回血技能作用于高阶npc时效果会大幅减弱，所以花了点时间。
　　“你是干掉无尽的水狱了吗？”见她有所好转，梓尘问出了心中的疑惑。
　　“...那个人是没办法被杀死的。”夏艺迟疑了一下，还是说了出来。
　　“那个水人的状态并不是他的真身，我利用了他撕裂的空间裂缝把这家伙打了回去，至于现在...会有人对付他的。”
　　“好吧...”明白了不是本体之后，梓尘也有些庆幸。
　　拼死拼活半天，要是和分身同归于尽了，那找谁说理去。
　　“对了，空间坍塌既然已经停下，那不就意味着蝶舞成功了吗？为什么任务还没结束？”梓尘继续抛出了下一个问题。
　　而繁星轻抚着小猫咪状态的星喵，也在意地看了过来。
　　“关于这一点...你得问那只虫子什么时候能消化完了。”夏艺的表情带着诧异，完全没想到有这种生物的存在。
　　“...啊这，墨瑟，加油消化！这可关乎着sss级任务的奖励啊！”梓尘朝着圣魔甲虫的方向鼓励道。
　　“旮旮旮！！”墨瑟点头回应。
　　“那接下来怎么办？我们就这样等着吗？”
　　“我听你们的。在想到办法掩饰或解除现在的样子前，我会一直跟着你们。”特蕾卡叹了口气，对自己这变化的身体有些无可奈何。
　　“嗯，我们已经做完了该做的事情，这一切，很快就要结束了...”
　　“是么...”梓尘不置可否，谁知道待会会发生什么呢？
　　“人类冒险者，你们叫什么名字？”夏艺突然有了精神，撑住地面坐了起来。
　　“我叫紫城，她叫繁星。”
　　“好，紫城...我想再听你讲一次故事，可以吗？”和三天前的强势不同，现在的凋零之叶眼中充满期冀。
　　犯规了啊...！你不是走魅惑路线的吗？
　　“行，你想听什么？”最终，梓尘还是没能拒绝。
　　“异世界的冒险者最初降临的村子，那里变成什么样了呢？”
第三百六十二章:特殊技能

　　最初降临的村子...是指新手村吗？
　　没想到凋零之叶会对这种地方感兴趣。
　　而且，听这意思，好像她去过那里一样。
　　“那是一个与世无争的小村庄...”
　　在两周前，来自异世界的冒险者降临在了这个奇异的村子。
　　新手村又称作何家村，因为这里的人都姓何。
　　村长何大玉是一个和蔼可亲的老人，会为冒险者详细讲解这个世界的基础知识。
　　......
　　梓尘把新手村的见闻都说了出来。
　　村长、何鑫、何彩霞、铁匠大叔等人交给他们的任务，以及和特蕾卡初次相遇的情况。
　　光精灵露出了苦涩的表情。
　　夏艺全程没有插话，只是静静地聆听着。
　　说到村长给了繁星一封推荐信后，她才露出了有些惊讶的样子。
　　但很快就归于平静。
　　“于是，我们就离开了那里...”
　　“父...你们说的那个大叔，他怎么样了？”
　　“何鑫？哦！对了，大叔其实还有一个女儿，但这个女儿10岁的时候就失踪了...他还给了我们一条项链和信封，拜托我们去找...”梓尘想起了这个开服就领到却一直未完成的任务。
　　“给我看一下。”夏艺的手突然搭了上来。
　　“不行，这可是重要的信物，不能乱给别人的。”梓尘声明道，大叔为人还是不错的，这种东西当然要保管好。
　　而且...何鑫说过，找不到女儿的话东西就送他们了。
　　[不愧是你。]
　　“咳咳...应该是，不愧是我。”
　　[...]
　　“你给不给？”夏艺的脸色变得寒冷，杀机满溢而出。
　　“靠！你连大叔给女儿的信物都要抢吗？不给！”
　　“...”夏艺微微一笑，漫天的枯叶飘飞在空中，无一例外地对准了金发萝莉。
　　“有...有话好说啊，别动粗！”
　　“...”特蕾卡扶额，一副无语的样子“紫城，你把东西给她吧，相信我。”
　　......
　　既然特蕾卡都这么说了，梓尘决定相信她一回。
　　她小心翼翼地把银色的项链和破旧的信封拿了出来。
　　夏艺在取走的瞬间就转过了身。
　　梓尘依稀看到了几滴落下的晶莹液体。
　　她哭了...？
　　“滴！”
　　系统提示:恭喜你的小队完成s级任务“寻找何鑫的女儿”，获得特殊技能书凋零的思念*1。
　　繁星的提示也是类似的。
　　系统提示:恭喜你的小队完成s级任务“寻找何鑫的女儿”，获得特殊技能书洋溢的怀恋*1。
　　两个人的包中各出现了一本灰绿色和彩色的技能书。
　　凋零的思念:选取一位目标作为思念对象，亲密值提升速度增加50％，当与目标距离超过1000码时可使用思念。
　　洋溢的怀恋:选取一位目标作为怀恋对象，亲密值提升速度增加50％，当与目标距离超过1000码时可使用怀恋。
　　系统提示：已达成特殊条件，解锁连携技——跨越时空的爱恋。
　　跨越时空的爱恋:仅持有特殊技能“洋溢的怀恋”、“凋零的思念”者可使用，双方呼唤间隔在1秒之内时，其中一方可跨越时空的限制来到另一方身边。使用需耗费100点亲密值，冷却时间12小时。
　　这个s级任务的奖励仅仅只有一本技能书。
　　不过...这个技能却十分特殊，耗费100点亲密值，可以让其中一方瞬移到另一方那边。
　　简单来说，梓尘如果之前在皇城有这个技能的话，就可以直接拉繁星过去作战了。
　　至于这个亲密值，梓尘和繁星对彼此的数值是549。
　　共同组队刷怪每达1小时增长1点，攻略boss或是完成任务也会增加一小部分。
　　亲密值有什么用呢？
　　就目前为止，梓尘知道的有这几点。
　　1.揩油。在沐梦中，如果主动骚扰异性，会遭到系统的制裁雷击。如果亲密值高了的话，就不会被动触发。
　　什么意思？就是亲密值高于300的时候，只要目标不选择雷击你，你就不会有事。
　　[关于这一点，梓尘可以说是非常熟练了。]
　　“？？？你在补充什么奇怪的知识啊！这是污蔑！”
　　[是不是你心里有数。]
　　“...”
　　2.共乘异性坐骑。坐骑系统是50级开放的，繁星现在49级，也快了。
　　亲密值高于500时，就可以和目标共骑一个坐骑。
　　3.还未开放的羁绊系统，预计100级开放，现在也没啥好说的。
　　4.有一些奇怪的装备、副本、或是任务有对亲密值的要求。
　　综上，亲密值自然是越多越好。
　　使用一次跨越时空的爱恋耗费100点，看来要慎重一点了。
　　等等，这技能名字怎么怪怪的？
　　好像是给恋人用的彩蛋技能吧。
　　仔细一想，在爱人身处危机的时候，自己飞过去救场，要多威风有多远威风。
　　嗯...换到自己身上，估计就是繁星来救她了。
　　虽然这个技能是给情侣用的，也不妨碍梓尘这种“自恋”的人用。
　　[...]
　　在梓尘和繁星的注意力都被新技能吸引时，
　　“哼——”夏艺吸了吸鼻子，装作若无其事的样子转了回来，手中破旧的信封早已被泪水打湿。
　　梓尘一摸脑袋，恍然大悟道“噢，原来你就是大叔的女儿叶叶！？”
　　“不是...！”夏艺倔强地说道。
　　“哼哼，这任务可做不了假，你肯定是...”
　　“叶旋——”
　　“我错了对不起。”梓尘光速抱头投降。
　　......
　　沉默片刻，夏艺抹掉了眼泪，故作坚强道“算了，我也给你们讲一个故事吧...”
　　梓尘看了看盘旋的叶子，咽下了口水，还是不打断她了...
　　“10年前，有一个叫做叶叶的女孩...”
　　在那时候，何家村还未产生异变。
　　“彩霞，你说...这外面的世界是什么样子的呢？”扎着三根小辫子的可爱女孩边走边说道。
　　“外面...我听村长爷爷说过，有很多很多人哦——除了人之外，还有好多大房子！”一旁的另一名女孩回应道。
　　“唔...我想去。”
　　“不行！村长爷爷说过，我们是不能出去的，要是叔叔生气的话就完啦！”
　　“...”想起了何鑫皮笑肉不笑的场景，叶叶不由得一阵颤抖。
　　“嘻嘻，叶叶你再想歪点子的话叔叔又要打你屁股咯～”
　　“啊啊！你别说了！”
　　“嘿嘿，如果你真要出去的话，记得带上我一起！”
　　“好！”叶叶干脆地点了点头。
　　2个月后。
　　叶叶生日当天，整个村的人都来庆祝。
　　然而...当事人却不见了踪影。
第三百六十三章:苍水魔弹

　　村子的东边有一条封死的路线。
　　叶叶和彩霞两人走山路绕了过去。
　　虽然遇到了一些麻烦的的动物，但它们很轻易地被叶叶打跑了。
　　没错，仅仅10岁的叶叶已经有了惊人的武力值。
　　这些小动物和虫子根本不是她的对手，被暴揍一顿后含恨走了。
　　......
　　叶叶不见后，全村的人都出动了。
　　村中一共就几十个人，对于每一个成员都是非常重视的。
　　何鑫去了北边的山洞，村长去了东边，其余人依次搜索。
　　1小时后，何大玉，也就是村长，排除了好几个地点后，看到了传送阵旁的两个小丫头。
　　“彩霞，我数321我们一起...啊！！”叶叶说到一半，感受到后背的推力，整个人惊呼一声后落入了传送阵中。
　　“叶叶！”村长面色铁青，抓住了彩霞的手臂——她距离传送阵还有一步之遥。
　　如果再晚半拍，两个人就都飞走了。
　　叶叶的意识不断下坠，等回过神来的时候，她已经被传送到了花舞城。
　　“最后，名为叶叶的女孩就这样来到了外面的世界。”夏艺有些落寞地说道。
　　虽然有些在意她是经历了什么才会变成这样的，但现在不是问的时机。
　　没想到...新手村唯一的药店老板娘何彩霞居然是她的闺蜜。
　　另外，当时的传送阵好像还没有封印。
　　这么说...这个封印也许是村长后来加上去的。
　　村长到底是什么人？关于这一点，下次问问法圣好了，感觉她可能会知道。
　　......
　　相对无言。
　　墨瑟自从吃下水球后，就没半点动静了。
　　就这样又过去了半小时。
　　嗡——
　　梓尘好像听到了什么奇怪的声音。
　　夏艺抬头一看，上空不知何时出现了一个少女。
　　和尤拉里亚的水人类似，少女也是由淡蓝色的透明液体构成的。
　　凋零之叶的表情少有的出现了敬畏。
　　“夏艺...辛苦你了。”少女的声音平淡无奇，听不出任何感情波动。
　　“这是我应该做的。”夏艺摇了摇头，犹豫了一下还是说道“尤拉里亚...他只是一时冲动，还请大人留他一命。”
　　“...”
　　空间安静了下来。
　　梓尘心惊胆战，生怕boss突然把她们秒了。
　　到了现在，她也大概明白了事情的始末。
　　无尽的水狱筹划了这场擂台赛，试图用那个奇怪的水球收集力量。
　　但这种方式应该是违背了苍水魔弹的行事理念的，否则也不会有这么多人来阻止尤拉里亚。
　　至于漆坠军...看着也不像是苍水魔弹的手下，信息太少不好推断。
　　“我会让他冷静一段时间的。”
　　“呼...”听到了这样的回答后，夏艺轻轻松了口气。
　　“夏艺，这些奇怪的人...是你的部下么？”少女眯着眼看着其他人说道。
　　两个人类冒险者。
　　被侵蚀的光精灵，磐岩兽，寒冰虎...等等，那个铃铛是...！
　　岚河...？不，不对。岚河是无法与银铃之誓产生共鸣的。
　　是其他的寒冰虎么？
　　比起这个...角落的两个气息更让她在意。
　　视线绕过几人，看向了另一边的...
　　“...圣魔甲虫！？”她惊讶地张大小嘴。
　　成为王之后，艾维莎已经很少有如此失态的时候了。
　　梓尘也愣住了。
　　这还是第一次有人看透墨瑟的真实身份。
　　“夏艺，这只虫子是怎么来的！？”少女的表情变得急促了起来。
　　“它...”夏艺看着少女的表情，有一丝不好的预感，纠结着是否要说。
　　“快说！”
　　“它是我的宠物。”见夏艺为难的样子，梓尘主动站了出来。
　　“宠物...？人类冒险者，你知道自己在说什么吗？”少女身上的水波开始荡起涟漪，仿佛随时都会出手。
　　“...我说的是事实。墨瑟，来！”为了证明自己的话，梓尘招呼了一声。
　　“旮旮！”
　　圣魔甲虫听话地带着蝶舞赶了过来。
　　“什...么？...圣魔甲虫居然会选择成为人类的宠物，简直是...匪夷所思。”
　　不管她如何惊愕，事实就是这样。
　　好在她看起来没有敌意，倒是不用为如何跑路而发愁了。
　　她思索片刻，缓缓道“你们...是不是去过遗忘之塔？”
　　“...”墨瑟就是遗忘之塔给予试炼者的奖励，她能猜到也不奇怪。
　　“是。”梓尘老实地承认了。
　　“你们...爬到第几层了？”
　　“第一层勉强算过吧...”梓尘有些心虚，当初他们只是把龙渊骑士杀光，boss一出来就团灭了，最后靠繁星一人周旋拖延时间，惨不忍睹。
　　“是么...”少女似是叹息地说道。
　　半响后，一个踏步之间，水流重新在梓尘的面前凝现，她带着不由分说的口气道“下一次，带我一起去。”
　　“啊？哦好...”梓尘被这气势给镇住了，下意识地说道。
　　等等...她刚才说了什么？？
　　......
　　没有理会呆滞的梓尘，得到了承诺之后，艾维莎认可般地点了点头。
　　“很好，既然到了这一步...就先收回吧。”
　　少女轻轻一勾手指，墨瑟就像闹肚子了一样颤抖不止。
　　最终，一颗小小的水蓝色圆球从甲虫口中飞出，落在了少女的手中。
　　“滴！”
　　系统提示:恭喜你的小队完成sss级任务“飘渺的希望”，所有队员等级+3，获得黑暗阵营声望值1000点，解锁隐藏商店——奇异阁。
　　公共奖励之后，是个人奖励，首先是梓尘的。
　　“滴！”
　　系统提示：由于你在本次任务中表现完美，获得评价sss，获得探求者的护肩（50级钻石器），技能书凋零的加护*1。
　　似乎是墨瑟功劳较大的缘故，繁星的评价略低一点。
　　“滴！”
　　系统提示：由于你在本次任务中表现优异，获得评价s，获得青叶之履（50级钻石器）。
　　完成了！？
　　不仅如此，繁星的等级到达了50，达到了新的阶段。
　　世界公告：恭喜玩家“****”首位达到50级，作为第一个升到50级的玩家，获得进化石*10，技能书先刃*1！
　　“尤拉里亚答应你们的事情，我不会食言，这里仅剩你们三个存活的小擂主，请决出第一名来吧。”
　　“大人...”夏艺感受到了她的决心，欲言又止道。
　　“我放弃。”特蕾卡最为果断，她根本没有争取力量的心思，能够夺回身体就是万幸了。
　　也就是说，最终的选手只剩下了梓尘和繁星。
　　“...”还是算了吧，自己和自己打没有一点好处，随便一个人投降算了。
　　更何况，星喵还是幼年期的现在，繁星一人面对群殴根本不可能有胜算。
　　[来决死吧。]繁星忽然开口道。
　　“咳咳，我只是口嗨...”
　　[决死！]
　　“你冷静一点啊！”
第三百六十四章:梓尘vs繁星

　　考虑到等级提升不易，最后繁星只是发起了切磋，而非决死。
　　繁星的等级是52，梓尘是48。
　　公平起见，刚才得到的新物品和技能都暂时不用。
　　就以现在的状态对决。
　　在夏艺等人的注视下，梓尘和繁星一同消失不见，转换到了另一片空间。
　　周围一片开阔，地图中没有水牢后就显得空旷无比。
　　所有的技能都重置了cd，状态也回复到了满值。
　　不过...星喵仍旧处于寒冰虎形态的幼年期，几个大招都变成了灰色，面板也降到不能看的地步。
　　繁星索性让星喵到宠物空间休息了。
　　另一边，梓尘趁着开战的时间，把妮蒂亚、黑晶之石、污秽之王、墨瑟、千鳞和三只灰狼都召唤了出来。
　　同时附以祈愿——祝福、战吼。
　　考虑到魔化暗影的副作用，暂时先不动用。
　　这场战斗也许是没有必要的。
　　但心中还是隐隐有一种跃跃欲试的感觉。
　　说实话，梓尘已经脑补过很多次两人对战的场景了。
　　现在，正好可以试验一下自己和繁星的差距。
　　虽然群殴有点无耻，但梓尘明白繁星的真实实力，稍有不慎自己就会被秒杀。
　　必须做到万无一失才行。
　　不知不觉间，倒计时已经结束。
　　梓尘和繁星远远地对视着，双重视角叠加，看到了对方和自己眼里的战斗欲望。
　　上了！
　　保持着祈愿者的状态，梓尘以适中的速度向繁星跑去。
　　“妮蒂亚，你带着三只灰狼和污秽之王打头阵，小心一点！”
　　“是，主人！”暗黑人偶点头领命，一马当先的冲了过去。
　　“墨瑟，你先别上，看情况伺机支援。”
　　“旮旮！”
　　千鳞已经化作了磐岩盾在梓尘的左手上，总血量高达25w，可以说是万无一失了。
　　“祈愿——寒霜！”为了确保胜利，梓尘开始掌控战场。
　　白雪皑皑，准确无误地覆盖住了繁星所处的区域，她的身上沾染上了一层蓝色的减速debuff。
　　她面色平静，对于即将到来的危险毫不畏惧。
　　三只黄金的灰狼嗷嗷叫着率先冲入了繁星的攻击范围。
　　秋月剑高速回旋，繁星转出了一轮圆弧，斩出了锐利的剑光——乱舞！
　　-48846
　　-206430
　　-45520
　　恐怖的伤害直接将一只灰狼秒杀，而剩下两只中，一个陷入了混乱状态，与另一只灰狼撕咬在了一起。
　　灰狼的等级差繁星太多了，被打出这样的伤害也不奇怪。
　　不过，它们本来就是炮灰，真正的杀招还在后头！
　　一点寒芒卡着繁星的死角飞跃了过来。
　　魔枪闪击！
　　不过...由于视角共享的缘故，妮蒂亚并不知道自己已经暴露了。
　　繁星从容地向左踏出一步，挥动兵刃判好时机斩下！
　　硿！
　　-12586
　　秋月剑将飞行中的魔枪斩落，暗黑人偶也被迫掉了下来。
　　她狼狈地趴在地上，准备起身。
　　繁星顺势就要发动绝杀——
　　没这么容易！
　　梓尘就等着这一刻，魔力之剑向前一点“祈愿——泥泞！”
　　地面转眼化作了泥塘，繁星的双腿都深陷于此，难以行动。
　　很好！梓尘得理不饶人“祈愿——烈火！”
　　-12967
　　这一套连锁技是用潜意识思考的，倒不用担心被繁星发现。
　　现在看来，确实取得了效果。
　　繁星的血量只有五分之一了。
　　不仅如此，墨瑟也配合地发动了地刺！
　　就算用冰流盾+复苏之心可以暂时挡住火幕，地刺的伤害也是繁星绝对无法承受的。
　　将军了？
　　不，没有那么简单。
　　受困中的繁星微微皱眉，秋月剑剧烈地晃动着。
　　下一刻，武器带动着身体，繁星整个人化作了一道流光飞跃了出来！
　　是七星闪破！
　　梓尘有点发慌，虽说这一系列的前奏本就是为了逼出这个无敌特技，但真正面临攻击的时候，还是不免心虚。
　　“千...千鳞，重岩叠嶂！”
　　突——！
　　地面猛然向上凸起，快人一步的将繁星拦在了外面。
　　硿硿硿硿！！
　　第一次的攻击就几乎突破了一半的岩层。
　　剩下6次如果全部打下，梓尘说不定会被秒杀。
　　然而...繁星果断转移了目标，剩下的6次闪破打在了妮蒂亚和污秽之王的身上。
　　-23961
　　-45590
　　-36918
　　...
　　妮蒂亚遭受4次攻击后直接去世。
　　而繁星利用最后两次位移锁定了污秽之王，又脱离了泥泞的区域。
　　噗噗
　　污秽之王喷吐着气泡，手臂变成了尖刺，眼看就要洞穿繁星的胸口。
　　miss！
　　她早有预料地侧身避开，同时举剑暴起，狂乱三连斩！
　　-23680
　　-126943
　　-86647
　　战心在这一轮输出下直接将血量回满，而净秽者称号的附带效果将污秽之王的重生效果压制，又杀一个！
　　“呼...”梓尘擦了擦冷汗，这还是人吗？
　　轰！
　　就在繁星肆意输出污秽之王的时候，黑晶之石发动了黑暗封印，轰然落下的光线打在了繁星身上，将她死死封锁在里面。
　　“干得漂亮！”梓尘不禁得意地扬起嘴角，准备闪烁到繁星身边收割。
　　“星——”清冷的声音透过封印传到了外面，梓尘被吓得打消了补刀的主意，向后闪烁拉开了距离。
　　半秒后，什么都没发生。
　　靠！这是空响炮！？
　　意识到被耍了的梓尘连忙变成疾影之狼，极速冲锋而出——闪电奔袭！
　　而另一边，繁星也意识到了不妙，立刻将称号换成了结界杀手，普攻+狂剑决+普攻把封印的韧性打空。
　　看着白狼身后的残影，繁星立刻明白了过来，这是影袭的效果。
　　千闪步！
　　在轻灵战衣等装备以及千闪步的加持下，繁星的速度也不会逊色疾影之狼太多。
　　只见她灵活地按住了白狼的头部，纵身一跃，骑到了梓尘的身上。
　　剑锋上亮起寒光，冰月斩！
　　梓尘也不会坐以待毙，要想把繁星甩下来...这是很难实现的操作。
　　这样的话...干脆拼谁先倒下好了！
　　一念至此，白狼在原地凝结出了狂风——风暴领域！
　　元素之角的光芒一同闪耀，再来一层！
　　miss
　　-5516
　　miss
　　miss
　　-26751
　　+1338
　　想象中的压制效果并没有出现，miss的数量多的夸张。
　　这倒不是繁星靠动作闪避，而是凭借装备和技能本身的效果达成的。
　　幽火战靴让梓尘的命中率降低了30％，而轻灵战衣和千闪步都有越闪越能闪的特性，超过7成的攻击都作废掉了。
　　不过，梓尘也不是毫无建树。
　　战吼附带的撕裂状态使繁星的战心和复苏项圈回复减半，在狂风肆虐过后只有丝血了！
　　梓尘的血量倒还有15w，十分健康。
　　但是，繁星的伤之刻印也被动触发了，护盾将血量保护在了一定的限度之下。
　　“...”这也太难打了吧！
　　为了摆脱现在的窘状，梓尘发动了元素之角的闪烁，从繁星的身下脱离开来。
　　一道残影几乎是同一时间追击了过来。
　　果然，繁星肯定不会放过这个机会！
　　梓尘嘿嘿一笑，转变为了虚黑之召，魔力之鞭对准了繁星的冲锋方向，去！
　　miss！
　　“...”那啥，忘记了幽火还在，命中率太低了...糟了！
　　关键时刻，墨瑟飞驰赶来，开启了魔甲将繁星推了出去。
　　繁星的冲锋被打断，她连忙退了数步，想要周转一下技能cd。
　　不过，磐岩盾上的红芒又让她停住了。
　　随心所欲！
　　繁星反应极快，马上又解除了控制。
　　就这样，新的一轮交锋即将展开。
第三百六十五章:苍水魔牌

　　7分钟后，梓尘和繁星结束了漫长的切磋，回到了之前的位置。
　　两方的脸色都不太好看，显然是用尽了全力。
　　艾维莎没有说话，在等待着她们自己说出结果。
　　“你们...谁赢了？”特蕾卡忍不住问道，在她的印象中，这两位人类冒险者都是拔尖的存在，也不知道谁能获胜。
　　繁星抿了抿粉唇，似有不甘地指向了梓尘“是她赢了。”
　　梓尘眉头一跳，想要辩解什么，却被繁星一个眼神瞪了回去。
　　“...”
　　事实上，在经过n轮的消耗战后，梓尘终于碰到了她一次，魔剑术+影袭触发了暴击，强行把格挡状态的繁星血量打空。
　　本来应该就此结束了。
　　但决意的护手让繁星的生命延长了2秒...
　　然后梓尘就连同千鳞一起被砍死了。
　　结论是繁星胜利。
　　但她本人不怎么认同这个结果就是了。
　　所以才有此一出。
　　不过没关系，奖励给谁都一样，只要有一人变强，就能带动另一人一起进步。
　　“是...么”水之少女似乎看出了些许端倪。
　　不过...这不重要。
　　“把苍水牌给我。”少女突然伸手道。
　　梓尘老实地拿了出来。
　　仿佛受到了什么引力一般，苍水牌自行飞到了她的手上。
　　少女拿出了从墨瑟口中取出的水球，已经被消化的只有溜溜球的大小了。
　　将水球轻轻推入苍水牌中，蓝色的耀光一闪而过。
　　“滴”
　　系统提示:你的特殊物品苍水牌已受到苍水魔弹·艾维莎的力量注入，使用期限消失，变化为特殊装备“苍水魔牌”。
　　苍水魔牌:于无数小擂主中脱颖而出的证明，可抽空苍水魔牌中的魔力，发动禁咒魔法·滔天巨浪，对100*100码范围内所有敌人造成1500%魔法攻击伤害，附带超强力击退效果，冷却时间3天。
　　原来是以这种方式给予力量吗...？
　　仔细想想，如果拿到力量之后反叛的话，这位王利用与苍水魔牌的联系就可以轻易地处理掉叛徒。
　　“告诉我你的名字。”
　　“紫城。”
　　苍水魔弹点了点头，食指在空中比划，不到3秒的时间，“紫城”两个挥挥洒洒的大字落在了苍水魔牌上。
　　“...”我现在换个名字来得及吗？
　　梓尘看着艾维莎庄严肃穆的神情，还是忍住了这样的想法。
　　......
　　完成了力量的赋予后，艾维莎松了口气道“我不会对你有太多约束，即便你是人类，只要带着这块魔牌，就可以自由出入我麾下的城镇。”
　　“但是...你该做的事情，和不该做的事情，我不希望由我来纠正。”
　　“我保证安分守己，必要的时候帮城里维持秩序！”梓尘义正言辞道。
　　至少从现在看来，这个王并没有想象中那么邪恶。
　　幽月城的景象也是梓尘亲眼所见的，这里的氛围很好，各个老哥说话都好听，她超喜欢这里的。
　　更重要的是，夏艺也是苍水魔弹的手下，这点才是最让梓尘安心的。
　　“很好，我会放开幽月城对你...还有你同伴的限制。夏艺，剩下的事情就交给你了，我必须回去了。”
　　“大人，你是指...”
　　“是，我最后警告你们一次，不要学尤拉里亚，无论情况如何严峻，我都会自己解决，这不是你们能插手的。”
　　“...我知道了，我会转告给其他人的。”夏艺低头道。
　　梓尘一愣，苍水魔弹的身影已经消失在了这片空间。
　　“滴！”
　　系统提示:新势力“黑暗阵营（部分）”开放。
　　系统提示:新地图“幽月城”开放。
　　系统提示:...
　　系统...
　　下一刻，一连串的系统消息开始刷屏。
　　苍水魔弹麾下的势力都正式开放了？
　　这意味着什么？以后来幽月城就可以直接使用回城卷轴了啊！
　　......
　　boss走后，梓尘把蝶舞抱到了墨瑟的背上，小蝴蝶没醒来的话，她也不放心走。
　　“等会出来的时候来奇异阁找我吧。”夏艺看几人还不打算走，她留下了这一句话后就不见了踪影。
　　看来她要去处理一下后事。
　　梓尘也终于有时间确认战利品和系统消息了。
　　首先是自己的，50级钻石护肩和一本技能书。
　　探求者的护肩：
　　品级：钻石器
　　使用等级：50
　　血量：6000
　　物理防御：372
　　魔法防御：330
　　敏捷：355
　　精神：355
　　体力：467
　　特性：未完成的执念，因任意攻击导致总血量低于30%时，自动回复50%最大生命值，冷却时间2小时。
　　特性：思考的源泉，每释放3次技能后，下一次释放技能无需消耗蓝量，冷却时间10秒。
　　说明：探求，总不是一帆风顺的，如果能努力克服途中的困难，那你将会感受到未知的魅力。
　　本身的高额属性不谈，特性分别是残血自回，以及降低蓝耗。
　　乍看之下没有天青长靴那样强力的特性，但这两个技能的实用性要更高一些。
　　凋零的加护：改变魔法盾的组成形态，使其转变为盘旋的枯叶护盾，韧性为魔攻*10（技能加成导致的额外魔攻不被计入），冷却时间1分钟，拥有技能魔法盾时可学习。
　　魔法盾是50级的技能，只能暂时搁置了。
　　另外，繁星也拿到了一件50级的钻石装备，还有剑意缭绕和先刃的技能书。
　　从钻石开始，装备的获取难度大幅度增加了。
　　这也是理所当然的，光是一件天青长靴就让梓尘的面板有了质的飞跃。
　　青叶之履：
　　品级：钻石器
　　使用等级：50
　　物理防御：281
　　魔法防御：403
　　血量：5000
　　体力：246
　　敏捷：481
　　精神：394
　　移动速度：20%
　　特性：随风飘零，顺风而行时增加30-150%移动速度，持续2秒，具体效果视风力而定，不可叠加。
　　特技：初生的锐气，使用后所有攻击力增加100%，持续时间20秒，受到伤害时自动终止，冷却时间6小时。
　　说明：初生嫩叶不怕虫，青叶之履是由无数嫩芽组成的饱含生机的布鞋，跑起来却比轻装还要迅速。
　　两个特性都很适合繁星，尤其是第二个，几乎就是20秒的小狂暴状态了，只要保持不受攻击，那输出直接起飞！
　　剑意缭绕：剑意凝为实质，化为3柄剑影保护自身，增加自身50%所有防御，有30%概率自动格挡远程飞行攻击，持续5秒，冷却时间3分钟。50级以上剑士、骑士等职业可学习。
　　先刃：即将受到近身攻击时可发动，以更快的速度进行先制反击，附加额外200%力量，冷却时间1分钟。50级以上剑士、骑士、拳师等职业可学习。
　　两个都算是防御系的技能，不过一个是加强防护，另一个是反击。
　　学会了这两招的繁星，生存能力将大幅度提升。
　　除此之外，繁星到达50级之后还引发了新的变化。
　　系统提示:由于玩家“****”达到50级，系统将自动维护12小时。请玩家在半小时内下线，新版本将开放“坐骑”、“二转”功能！
　　“...”排行榜上就繁星一个过50级的，这不是掩耳盗铃嘛！隐藏名字的意义在哪里啊！
第三百六十六章:巨灵来袭

　　除了升到新版本的提示外，秋月剑也可以进入下一阶段的进化了。
　　说起来，神秘的项链从开服到现在为止还没有进化过。
　　不过，距离服务器维护的时间只有11分钟了...姑且搁置吧，有更重要的事情要做。
　　暂时无视了好友消息栏中疯狂弹跳的信息，梓尘走到了纷乱的尸体旁边。
　　对于这些魔物...虽然是无尽的水狱导致的结果，但苍水魔弹也没有处理他们的意思。
　　或者说，这位boss根本没有时间处理，她走的很匆忙。
　　那么，就只能由梓尘来收尾了。
　　首先，比较熟悉的三位——红兔、棕熊、牛头人可以抢救一下。
　　当然，祈愿——复苏的cd长达24小时，想要把所有魔物都复活是很不现实的，万一复活起来翻脸不认人也会很麻烦。
　　干脆让墨瑟全部吃掉？
　　听起来有点残忍，还是算了，剩下的就让蝶舞来想办法吧，反正水狱之牢已经归属于她了。
　　“墨瑟，待会我们可能要消失一段时间，你要和蝶舞说明一下现状，让她之后去找夏艺，知道了吗？”
　　“旮，旮旮！”圣魔甲虫乖巧地点了点头。
　　在交代完这些之后，梓尘走到了牛头人老哥的身边。
　　先复活一个好了。
　　“祈愿——复苏！”
　　......
　　因为刚挂不久的缘故，梓尘没花多少功夫就把他救活了。
　　10分钟后，倒地的牛头人闷哼一声，从地上爬了起来。
　　而维护的倒计时也宣告结束。
　　梓尘和繁星第一时间被踢下了线。
　　回过神来的时候，梓尘已经回到了房间里。
　　看了眼时间，已经13点了。
　　咚咚
　　“哥，你看到系统公告了吗？下午要维护12个小时诶，今天应该是登录不了了...也不知道是谁干的，我的任务都还没做完...”梓玉边敲着门边说道。
　　“...反正不是我。正好，咱们今天出去吃顿好的吧！”
　　“真的？”梓玉显得有些兴奋。
　　“嗯，走走走，我今天要暂时解除封印出去活动一圈了！”梓尘说着拉开了门，穿着拖鞋就走向了门口。
　　“等等，请穿的像个正常人一点！吃完饭顺便去逛街吧，我帮你挑几件衣服。”
　　“这还不像正常人？”梓尘毫无b数的指着睡衣和拖鞋说道。
　　“...哥，你可能对正常人有什么误解。”
　　在梓玉的视线压迫下，梓尘无奈地回到房间打开了衣柜，里面稀稀拉拉的没几件能看的衣服。
　　奇怪了，衣服居然只有这么点吗？梓尘不信邪地打开了旁边的袋子。
　　最上方的是一件白色的简朴裙子，这不是有一件看得过去的衣服嘛！
　　梓尘随手拿了出来，展落在身前。
　　一键换装！
　　没反应。
　　哦，差点忘记了，这不是游戏来着。
　　于是梓尘自然地换上了裙子——好像有哪里不对...
　　到底是哪里不对呢...
　　“哥你换好了没...呀！！对不起！”梓玉感觉看见了不该看的事情，连忙把门又关上了。
　　吱——呀
　　门口露出了一道小缝。
　　“其...其实还挺适合你的...”梓玉似是挽救般地说道。
　　等等，好像知道了...为什么自己会这么自然地穿上女装啊！
　　“...”梓尘看着镜子里充满违和感的男人，一副生无可恋的表情。
　　这种安慰有什么必要吗？
　　不行！以后必须要注意区分男女的界限了！
　　拒绝女装，从我做起。
　　......
　　保护幼龙，从我做起。
　　虽然很想这么说...但它的表现已经远远超出了我的想象。
　　事情要从两位英雄大人与蝶舞大人一同出发时开始说起。
　　身为雪羽哥布林一族的族长，我自告奋勇地接下了研究冰凰晶息的任务。
　　虽然过于寒冷的力量会导致附近的土地冻坏，但这些晶息本身的价值就远超负面代价了。
　　问题是，凭借我的能力，想要利用好这些冰凰晶息...难度不比战胜污秽之物低。
　　祖先留下的笔记中有记载到，冰凰鸟在上古时期是一种非常常见的生物，它们在极寒之地处于中下层的地位。
　　和现在的空中霸主差的也太远了。
　　我忍住了抱怨的想法，又开始琢磨了起来。
　　冰凰晶息经久不散，想要利用它，只能用同系的属性去同化压制，否则很可能会引起元素的暴动。
　　如果是在极寒之地，冰凰晶息通常会成为雪虫的食粮。
　　那是一种专门吸食冰元素的魔虫。
　　但这里是赤红原，可没有什么雪虫，万事都要靠自己，这也是两个英雄大人教会我的道理。
　　极寒囚笼——
　　吟唱着咒语，我决定用包裹的方式慢慢分离这个巨大的冰块。
　　在原有的冰凰晶息表面上，附加上一层由我控制的寒冰。
　　把所有的冰凰晶息都覆盖住是无法做到的，但如果一次封住一小块，再将它升起，放到珀利做的抗冰小盒子里...就有了全部控制的可能。
　　然而...现实是我根本没办法抬动其中任何一块。
　　我的实力太弱了。
　　即便两位大人让我不要自卑，我也没法不往那方面想。
　　可恶...我这样弱小的哥布林，到底要怎样才会有出路呢？
　　“亚卢哥哥，你在干什么？”就在这时，一声软糯的呼唤打断了我的思绪。
　　光听声音，以及不断临近的压迫感，我就明白是谁过来了。
　　也许是全身心投入研究的缘故，我没有之前那么紧张了。
　　不怕巨龙的哥布林，说出去也许不会有人相信吧。
　　但我没有任何的喜悦，更多的是研究产生的挫败感。
　　“我在想，该怎么才能利用好这些冰凰晶息。”我直说了出来。
　　这并不代表我没有防诫之心。
　　阎萝萝萝，是她的名字，异世界冒险者的名字都很奇怪，这个还算是比较正常的。
　　就在昨天，她单枪匹马地找上了坎尔尔——族里最机灵的战士。
　　坎尔尔本来想随手赶走她，毕竟欺负一个人类小女孩不是什么光彩的事情。
　　可我不觉得是那样。
　　要知道，两位英雄大人最初给我的印象也是如此。
　　人不可貌相。
　　“坎尔尔，你退下，让我来。”这样慎重的举动让对面的小女孩感受到了重视。
　　她颤抖着拿着法杖“算...算你有见识，来...来吧！”
　　轰！
　　寒冰锥在她的前方炸开。
　　我严阵以待，随时准备应付敌人的攻击。
　　“亚卢大人，她晕过去了！”坎尔尔的喊声把我拉回了现实。
　　“...”我懵了，也许...两位英雄大人是比较特别的存在。
　　因为寒冰锥本就是试探的缘故，她什么事情都没有。
　　等到阎萝萝萝醒来的时候，这个小女孩主动要求要帮忙做点什么。
　　“...”我不觉得她能做好什么，但是也不好表露出恶劣的态度，不如...
　　“帮我捶背吧？怎么样，能办到吗？”最近经常久坐在一个地方，感觉肩膀有些酸痛。
　　“没问题！”她就像得到了什么至宝一样，兴高采烈地跑了过来。
　　三分钟后，吱——门被推开了。
　　“我什么都没看见，打扰了。”娇小的那一位大人满头黑线，似乎看到了什么不堪的景象。
　　而另一位紫发的少女也不经意地往里面暼了一眼。
　　“等等！两位大人，事情不是你们想的那样！”
　　她们没有听我解释，直接把门关了回去。
　　“亚卢哥哥，这样子舒服吗？”阎萝萝萝看我动了一下，忍不住问道。
　　“...”我感觉我的形象在这一刻彻底崩塌了。
　　在那之后，我打发她去给其他哥布林打打下手，而我和两位大人一同前往极寒之地。
　　此行经历了不少事情，让我更加坚定了锻炼自己的想法。
　　而令我意外的是，这位人类小女孩居然驯服了凶恶的无名之龙！
　　两位大人也十分惊讶，甚至将她拉入了公会，交给了她养龙的任务。
　　所以现在，同为温馨小屋的成员，我不会对她有所隐瞒。
　　“唔，进展顺利吗？”她轻抚着无名之龙的头部，看着我说道。
　　“...”我不知道该怎么形容，于是摇了摇头。
　　“啊...要不，小龙你帮帮亚卢哥哥吧？”
　　帮？谁帮？她是不是若无其事地说了什么恐怖的事情？
　　“嗷吼——”已经成长至2米之高的无名之龙低吼着，似乎在和小女孩交流。
　　“不可以任性！”小牧师叉着腰，对小龙的行为十分不满。
　　“吼——”无名之龙仿佛想通了什么，拍打着翅膀，双腿后蹬两步，如同飞行的流星一样撞上了冰凰晶息！
　　砰砰砰！！！
　　蛮力的冲撞带来了出乎意料的结果，坚硬无比的玄冰居然被小龙撞的四分五裂，漫天的冰渣洒落下来。
　　骗人的吧...？
　　我难以置信地看着它的壮举。
　　这就是龙的力量吗？
　　不，现在不是想这个的时候，极寒囚笼！
　　被无名之龙这么一撞，冰凰晶息失去了整体的硬度，我也成功地将它们用冰魔法包裹住了。
　　玄冰之门上还有薄薄的一层，但那边的可以先不处理，免得另一头的东西跑过来。
　　“米克！”我急忙喊着灰狼精英的名字，让它把人都叫来。
　　冰凰晶息已经分离了的话，就可以考虑怎么使用这些宝物了，珀利应该知道要怎么处理。
　　希望那只地精这次可以老实一点。
　　出乎意料的是，坎尔尔带着惊慌的表情先出现了。
　　“族...族长！不好了，奇灵之森的巨灵树都朝我们这边移动来了！”
　　“什么！？”
　　没记错的话，那些巨灵树扎根在奇灵之森已经有些年头了，甚至会诱导不怀好意的外来者进入幻境，即便有漏网之鱼，往往也逃不过恐怖的树根穿刺。
　　拥有如此领地意识的树精，怎么会冒然跑到别的地方来？
　　“大人，我们该怎么做？巨灵树几乎倾巢而出了！我一靠近，它们就对我发动了攻击。”坎尔尔有些为难地请示道。
　　“...”我心中大致有几个猜想。
　　1.蝶舞大人加入了温馨小屋导致巨灵树发怒。
　　2.神树让赤红原重现生机，到现在为止，神树自身也越来越壮大。这也许会对隔壁的奇灵之森造成影响。
　　3.有人在驱使它们，妄图对温馨小屋做些什么。
　　不管怎么样，现在温馨小屋顶尖战力都外出的现在，重担自然落在了我的身上。
　　“呼...”我平复了一下心情，要是曾经的我听到这种消息，肯定直接让大家撤退了。
　　但是现在...“走吧，我去摆平它们。”
　　看着空中因我的魔力而高悬着的冰凰晶息，我想我知道该怎么使用它们了。
　　......
　　这件事没有让所有人知道，也没必要。
　　我想向两位大人证明，我能独立解决扑向赤红原的麻烦。
　　无名之龙就跟在我身后，似乎是想看热闹。
　　“亚卢哥哥，发生什么事情了？”阎萝萝萝握着法杖有些不安。
　　“...奇灵之森的巨灵树朝着这里移动过来了，我要去和它们交涉，不过...大概率是来者不善。”
　　“那...我给你加血，小龙也一起努力打跑它们吧！”
　　“呼——”无名之龙没劲地吐了口鼻息，看来是没什么兴趣。
　　“族长！再多叫些人吧，就我们几个去的话...”坎尔尔不敢说剩下的话了。
　　“...”是啊，我得对族人的安全负责。
　　“那你去把灵活的家伙都带过来，我先过去看看。”
　　“好！我这就去。”坎尔尔如获重赦地跑掉了。
　　这小子...就这么不相信自己的族长吗？
　　10分钟后。
　　视线之中，超过三分之二的土地被高大的阴影覆盖。
　　挪动的大树将边缘地带搅的天翻地覆。
　　“...”说实话，我很少有发怒的时候。
　　因为大多数情况，我的实力只足以让我逃跑。
　　但是现在...看到土地被如此蹂躏，族人们劳作的成果毁于一旦时，不可名状的火气窜上了心头。
　　我一步一步接近它们，同时质问道“亇們來适梩做ィ╀囜，宥ィ╀囜目旳？”
　　然而...没有得到任何回应，不知道它们听懂了没有。
　　“亚卢哥哥，小心！”突然间，小牧师惊呼道。
　　“...”我挥动右手，一记寒冰锥打散了袭来的藤蔓。
　　看来是没有必要谈了。
　　“伟大的冰雪精灵，请聆听我的呼唤，以我雪羽之名，召唤寒雪降临——冰雪风暴！！！”
　　呼——呼——呼
　　寒风夹杂着霜雪，化为白色的尖刀打落在巨灵树的身上，跳出一个个惊人的伤害。
　　-87561
　　-121143
　　-65582
　　-75491
　　打出的效果远远超出了我的预料，怎么回事...？
　　“哼——！”小龙不屑地吼了一声，凝视着空中的冰凰晶息。
　　冰块之间的交界处交汇相合，渐渐融为了一体。
　　有一股冰凉的魔力在全身不断涌现。
　　我...成功了？
　　“哇...亚卢哥哥你什么时候...晋级成钻石了！？”阎萝萝萝张大了小嘴，不可思议道。
　　“...”抑制不住的狂喜甚至压过了怒火，我终于...跨越那个境界了吗？
　　哧！
　　-1446950
　　粗壮的巨根以肉眼难以捕捉的速度洞穿了我的胸口，将我的身体连同我的愚蠢一起狠狠打飞了出去。
　　对不起...两位大人，到头来，我也注定只是一个拼命挣扎的小人物罢了，为什么...总是会产生一些不切实际的想法呢？
　　不行...我得通知他们...我要...
　　扑通。
　　抬起的手臂失去了力量的支撑，我的意识飘向了远方。
　　最后听到的，只有幼龙的怒吼。
　　第四卷，完。
第三百六十七章：干嘛来的？

　　好不容易找到了一套还算能看的衣服，结果发现太小了。
　　“哥，要不干脆就...”
　　“不行！”梓尘果断拒绝，要是习惯了还得了？
　　最终，还是选定了一件长袖+沙滩裤。
　　蛮怪的，不过也没办法，把袖子拉起来当作短袖穿算了。
　　“...”梓玉扶额，一副头疼的样子。
　　5分钟后，兄妹俩走上了街。
　　嗡——嗡——嗡
　　“喂？”梓尘拿起手机划过一看，是水哥。
　　“阿尘？”
　　“嗯，是我。”
　　“你们是去掏了黑暗阵营的老家了吧，升级完全不带停的！你知道吗，我这转职任务差一点就做完了。”水哥诧异之余还带着些许怨气。
　　“都是繁星的错。”
　　“...”
　　等等，转职？
　　梓尘边跟上梓玉边说道“转职是什么意思，难道说你...”
　　“嘿嘿，没想到吧？我这几天等级都没怎么动过了，一直在做那个任务，马上就要完成了！明天解除维护之后你先别二转，陪我切磋几场吧。”
　　“得了吧，你不就是拿到隐藏职业想虐我吗？”梓尘还能不清楚水哥那点小99？
　　“靠！少废话，明天陪我练几场，我这职业针对性特别强，你不二转的话我应该可以越级干掉你。”
　　“我转职过吗？”
　　“...”水哥绷不住了。
　　挂断电话后，梓尘想了一想，赫蒂这个形态好像还没给他们见过。
　　你针对祈愿者和我污秽之主有什么关系？
　　......
　　虽然说要吃顿好的，但两个人都不想浪费钱，讨论再三还是选定了一家自助。
　　一人144，在里面撑满2小时之后走了出来。
　　按照梓玉的路线，到处走走逛逛，不知不觉间，天色已经黑了下来。
　　而两人手中各提着五六个袋子。
　　本来梓玉是不想买太多东西的，但梓尘大手一挥，把她看上的衣服和饰品都给买了。
　　好在梓玉基本不会关注高价的衣物，这么多东西实际还没到1k。
　　换算一下，估计就是一件极品白银器的价钱，还算可以接受。
　　“哥，我只是看一下...你都买了是要闹哪样啊！”梓玉低着腰叹了口气，有钱也不能这样花啊！
　　“不要紧，一换算成游戏币，我就感觉这些东西像是白给的。”梓尘想了想说道。
　　“...”
　　“不过，买的这些都是必要的吧？”梓尘知道妹妹的性格，她和自己一样抠...呸，持家有道。
　　“是啊。”梓玉点点头“为了让哥以后能正常女装出门，我刚才放进去了不少化妆品，虽然不是名牌...但都是按教程找的低配版，应该不会有问题。对了，我还给你买了几件小裙子，今天正好有时间，哥你让我试验一下，我照视频里的学...”
　　“等等...那些东西不是给你自己选的吗？”梓尘惊恐地退了一步。
　　“也有我的份呀，你看这一件就是...”
　　“只有一件？”
　　“不可以吗？”梓玉歪头问道。
　　“...老妹，下次买之前跟我说明一下目的。”
　　“噢好，可这不是你买的吗？”
　　“...”最怕空气突然安静。
　　......
　　回家的路上，途中经过了不少熟悉的店面，其中还包括那家倒闭的小吃店。
　　“哥，那家小吃店好像换人开了？”梓玉看向了左边的餐街说道。
　　原本小吃店的门面已经换上了新的牌子——风花雪月。
　　右下角还有几个小小的字，要吃啥老板都会做！
　　总感觉和这么文艺的店名不搭。
　　看来那家店是转让成功了。
　　下次来这里吃饭好了，梓尘看了眼站在门口的少女和几个进进出出的装修人员，没有太过在意“走吧，等装修完了来这里吃吃看。”
　　“嗯！”
　　10分钟后。
　　梓尘越发觉得自己不应该瞎买东西。
　　看着带化妆品步步紧逼的梓玉，他被吓得不断后退。
　　“你不要过来啊！”
　　“哥，你就从了我吧！”梓玉皮笑肉不笑，声音如同恶魔的低语。
　　......此处省略2w字。
　　第二天7点。
　　经过了一晚上的折腾，梓尘还做了噩梦，梦到自己真的变成女生了。
　　确定一下某部位，还在。
　　“还好...”
　　匆匆洗漱了一下，再花10分钟解决早饭，梓尘赶紧上了线。
　　维护的时间是13点左右，也就是说，在半夜1点钟就开服了。
　　有不少玩家选择下午睡觉，晚上直接通宵开肝。
　　之前看等级榜的时候，等级榜前一百的全部过40级了，观察了一下他们的id，其中很大一部分都是大公会的人。
　　云之端、剑轻吟、神殿等，还有几个不太熟悉的名字，应该就是其他的高级公会了。
　　近几天成立的公会有不少，少说十几二十个。
　　正式成立公会后，组织打团与pk的效率就会大幅度提升，会长可以有效地利用各种资源来发展据点。
　　相对的，散人高手的升级速度已经显现出了疲态。
　　和梓尘繁星这样疯狂完成高级任务的外挂玩家不一样，普通玩家更多是依靠刷小怪取得经验。
　　只是，随着公会的不断增多，一些比较常见的刷怪点都被包下了。
　　想要跟上前排玩家的步伐，加入公会几乎是必然的趋势。
　　作为第三个创立的温馨小屋当然也有人找上门来。
　　不过，身为副会长的无尽之海给出了统一答复“不是关系户不要。”
　　没错，这个公会里的人全是裙带关系，没有任何管理制度可言，想要加入很简单，只要有内部成员推荐就行了。
　　别人是怎么看待的他也不管，因为另外两个家伙都是甩手掌柜，无尽之海也乐得轻松。
　　此时，甩手掌柜刚从水狱之牢中出现。
　　“大哥，繁星姐姐！”蝶舞的状态相比昨天而言已经好转了不少。
　　“嗯！”梓尘摇着小手招呼道。
　　注意到了空旷的地面，梓尘疑惑道“那些...小擂主呢？”
　　“夏艺姐姐让我把它们都放出去了，有些尸体被他们的同伴带走了，也有一些没人要的，最后我都喂给墨瑟啦！”
　　“...”这样不太好吧！？“等等，你不会把那两个...”
　　“没有哦～墨瑟已经跟我说过了，红兔、棕熊对吧？它们被我放在角落里了。至于那个牛头人...他在夏艺姐姐的奇异阁那。”
　　“那我就放心了...”要是露露哭着找她要姐姐的话，总不能说你姐姐被我的宠物吃掉了吧？
　　“对了，现在这片空间是怎么个情况？”梓尘抛出了下一个问题。
　　“唔，是这样的...”
　　水狱之牢是有别于外界的独立实体空间。
　　在被无尽的水狱放弃以后，蝶舞与其沟通建立了联系。
　　也就是说，蝶舞拥有了除幻境外的第二个空间。
　　这个空间可以设立一个节点在外界用以传送。
　　不过，这个节点在之前已经因为空间崩塌的缘故损毁了。
　　蝶舞打算把节点先设置在赤红原，之后再做处理。
　　小蝴蝶说着说着像是想起来了什么，一拍脑袋“呀！夏艺姐姐说要找你们来着，我差点忘了。”
　　说完的那一刻，梓尘就收到了系统提示，自己已经被转移出了水狱之牢。
　　“你们总算舍得出来了。”凋零之叶小姐叹了口气。
　　“这不是有事耽搁了嘛...”
　　“...拿着魔牌就给我负起责任来啊！”夏艺抱怨了一句后，正视着梓尘道“不过，你们不仅帮助我们击破了尤拉里亚的阴谋，还给我带来了珍贵的消息和礼物...”
　　“所以，幽月城的奇异阁将对你们开放限制，支持以物易物，或是通过完成任务的方式兑换。哦，还有一点，不能赊账！”
　　“这是今天的存货，你自己看看吧。”夏艺话音落毕，一个灰色的列表出现在了梓尘的眼前。
　　1.“凋零的加护”技能，兑换代价500枚属性币。
　　2.“格斗场”建筑图纸，兑换代价1000枚属性币。
　　3.“亡骨战马”坐骑封印石，兑换代价5000枚属性币。
　　4. ...
　　后面的道具越来越离谱，最高的一把地级武器要200w属性币。
　　“夏艺小姐。”梓尘尝试套起近乎“你看我做了这么多事...能不能...”
　　“不能。”
　　无情啊！“那...属性币怎么获得？”
　　“有很多种获取途径，声望就是其中之一，获取黑暗阵营声望的同时，可以到我这里来领取相应的属性币。”
　　“滴！”
　　系统提示：你当前的黑暗阵营声望值为1000点，可领取属性币剩余数量为1000。
　　“唔，繁星的也算上，给我来两千个！”
　　“可以。”夏艺爽快地搬出了一个精致的盒子，里边放着无数的蓝色硬币。“这是苍水币，你在哪个王的地方兑换，就能拿到哪种类型的属性币。拿了魔牌就代表你是我们的一员了，以后都要来这领，明白吗？”
　　“啊？好...”虽然不是很懂，但听她的应该没错。
　　既然有钱了，就先把“格斗场”建筑图纸买了吧，凋零的加护已经有了，先放着，如果水哥要的话也不是不能帮他买一份。
　　在沐梦的设定里，功能性建筑是可以自由创建的。
　　只是，如果没有图纸，除非是建筑技能拉满的玩家或者npc，否则前期根本造不出来什么像样的东西。
　　交易完后，梓尘犹豫再三，还是把商店关掉了。
　　只能看不能买也太痛苦了。
　　“夏艺大人...老弟他在哪？你不是说是他救了我么？”突然，墙边的阴影下传来了憨厚的疑问声。
　　“她不就在这里吗？”夏艺随手指着梓尘说道。
　　“呦，老哥你也在这啊！”梓尘自然地走了过去想要拍拍他的肩膀。
　　然后看着绝望的高低差陷入了迷茫。
　　垫脚一跳，我拍！
　　“夏艺大人，你在开什么玩笑...”牛头人激动地前进一步。
　　扑通！
　　梓尘拍了个空，脸颊与地面来了个亲密接触。
　　[笨蛋...]繁星不忍直视道。
　　......
　　在这之后，夏艺又说明了一些事项，在光明阵营那边可以隐藏魔牌。
　　但是，只要拿出魔牌，就得以苍水的使者这个身份行动。
　　关于这一点，梓尘还是比较有数的。
　　另外，有时候苍水魔弹也会通过魔牌给持有者下发任务。
　　走出了奇异阁，牛头人老哥也跟了上来。
　　梓尘变成疾影之狼后他才肯相信这是同一个人。
　　“老哥，你跟着我们干啥？擂台赛已经结束了，你可以做自己的事情去了。”梓尘诧异道。
　　“...老弟，不瞒你说，我本来就是孤家寡人一个...”
　　牛头人的眼眸有些黯淡。
　　他的本名叫做巴布科，是兽族石牛一族族长的次子。
　　不过，这只是表面上的身份。
　　实际上，他是石牛族长老婆和其他牛生的孩子。
　　这件事不知怎么的被族长知道了，巴布科就这样被赶了出去。
　　兽族和魔物并没有太明确的界限。
　　硬要说的话，兽族的样貌更像一个人，智慧程度也整体偏高一点。
　　他攀山越岭，自己都不知道自己跑哪里去了。
　　最终，听闻了幽月城的擂台赛后，想要来碰碰运气。
　　结果就是，被黑暗阵营的玩家决死干掉了。
　　虽然...那个敌人是利用拖时间的策略，让最后的血量判定干掉他的。
　　“我这条命是你给的，而且，我也没有地方可去了，我想...索性追随你吧，如果老弟你接受的话...”
　　“牛头人居然被ntr了！？”梓尘震惊无比，关注点全在前几句话上了。
　　“...老弟，虽然我听不懂，但我感觉你说的不是什么好事。”
　　......
　　就这样，梓尘买下幽月城的回城卷轴，同时邀请了巴布科加入温馨小屋，暂定一个职务——牛头人战士。
　　在开放了据点传送的权限之后，几个人都传送到了温馨小屋。
　　顺带一提，特蕾卡在这期间去找克休斯算总账了。
　　克休斯怎么也不会想到，特蕾卡利用吸血得来的力量，作为奶妈能把他吊起来打。
　　在蝶舞已经把邪念分离的情况下，光精灵没花多大力气就把克休斯制服了。
　　“麻烦转告紫城，我要去见女皇陛下一趟，他的恩情我不会忘记。”特蕾卡临走前是这样对夏艺说的。
　　除了她之外，名为露露的红兔女孩也找了过来，被夏艺暂时哄骗过去了。
　　不仅如此，门口的红葵也来问过情况。
　　“还有完没完了！你到幽月城究竟是干嘛来的？”在凋零之叶发怒前，梓尘先一步开溜了。
　　唰——！
　　光影转换间，梓尘、繁星、蝶舞和巴布科已经出现在了温馨小屋中。
　　透过窗户可以看到外面小有起色的建设。
　　以及——穿插在房屋间的参天巨树。
　　“...”是不是传送错位置了？
　　看了看地图，赤红原三个大字在前方浮现。
　　“巨灵树...！？”幻天女皇也发现了异常，看着窗外一惊。
　　“蝶舞...是你叫它们过来的...？”
　　“我根本没下过这样的命令啊！”小蝴蝶连忙打开了门，从中飞了出去。
　　梓尘立马跟上。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　真正走出大门的那一刻，梓尘才明白环境发生了怎样的巨变。
　　巨灵树以神树为中心，较为平均地扎根在了赤红原的各个角落。
　　阳光透过叶子的缝隙打落在屋顶，清晨的朝阳充满了活力，为温馨小屋增添了一份诗意。
　　“这是温馨...小...屋！？”牛头人淡定不住了。
　　......
　　10分钟后。
　　在冰雪缭绕的某哥布林讲解下，梓尘明白了事情的经过。
　　巨灵树被成长的神树吸引而来，而巨灵树的首领被未知的幕后黑手控制住了也是原因之一。
　　而亚卢和无名之龙联手把所有巨灵树制服了。
　　“哦，是这么回事...才怪啊！你们俩这么猛的吗！？？”
　　仔细一看，亚卢不知什么时候晋升到了钻石，小龙更是进入了成长期，体型快赶上半个墨瑟了！
　　不过，在看到圣魔甲虫时，还是会浑身发抖、战栗不止就是了。
　　或许，这就是位于食物链顶端的生物吧。
第三百六十八章:酒鬼醉诉

　　据亚卢所说，无名之龙跟巨灵树大战三百回合后，巨灵树的首领清醒了过来。
　　之所以会打那么久...是因为树精本身擅长的就是控制，小龙基本上全程都在清理藤蔓。
　　普通的树精肯定捆不住它，但巨灵树可是力量成长点满的异类。
　　之后，亚卢苏醒过来，解决了问题。
　　也就是现在这样，巨灵树全家都迁徙到了赤红原。
　　奇灵之森原本的魔物早就被吓跑了。
　　“大哥，我在他们身上感觉到了诱导的魔法痕迹...是有人动了手脚。”蝶舞交流完毕后，落在了梓尘的身边。
　　“...”梓尘心下一沉。
　　其实，在神树影响下的赤红原，已经逐渐变得富饶了起来。
　　在这样的情况下，被不怀好意的人盯上也是早晚的事情。
　　赫蒂和埃玛还在艾尔娜家里，而梓尘繁星和蝶舞跑去了幽月城。
　　幸好留了无名之龙和亚卢在家里守着，否则后果不堪设想。
　　不行，必须再留一两个顶尖的战力在赤红原，以应对各种突发事件。
　　似乎是看出了梓尘的忧虑，蝶舞握住了她的小手道“大哥，你放心吧，我会看好这里的。”
　　“可是...”
　　“没关系的，如果放在以前，我肯定坐不住，会去人类、精灵、兽族或者魔物的城市看看。”
　　什么意思？以前？
　　“蝶舞...你难道...”梓尘感觉到了不对。
　　“嗯，我很喜欢这个名字呢。”她如沐春风的笑容中，仿佛能让人忘掉不快。
　　没错，她恢复记忆了。
　　“是什么时候...”
　　“昨天。从茧里出来开始，断断续续的回忆开始涌现。本来...我还觉得很陌生，但青玲倒下之后，我把一切都想起来了。”
　　梓尘有些不安，低下头想要掩盖自己紧张的表情。
　　然而，蝶舞却松开了手，取而代之的是一个温暖的拥抱。
　　小蝴蝶轻轻地在耳边低语“大哥，我知道的，泽达纳...那个孩子已经消亡了，对吧？”
　　“对不起...”梓尘知道，现在找什么借口都是多余的。
　　明明蝶舞把幻境的元素都当作家人一样，梓尘作为杀死火元素的凶手还诱骗蝶舞为她们效力。
　　不知不觉间，已经演变为了现在的局面。
　　如果蝶舞...不，幻天女皇动怒的话，虚实具现绝对会带来恐怖的后果。
　　[她没生气。]繁星见梓尘越陷越深，忍不住心念道。
　　什么？
　　抬头一看，蝶舞的表情中没有任何怨恨，仅仅是释然的微笑。
　　“不用道歉的哦？大哥你亲手拯救了我，还给了我一个新家。”
　　“不对。之前在宫殿的那个仪式...”当初，三个元素boss试图献祭特蕾卡以复活蝶舞，结果被梓尘闯入打断了。
　　“...”小蝴蝶的神色变得严肃起来。“那个仪式是错误的。那是...黑暗阵营的邪术，曾经我无意中说给它们听过，结果成为了它们犯错的根源。”
　　“如果那个仪式成功了，只会将我和特蕾卡姐姐一同献祭掉，召唤出可怕的东西来。”
　　“所以...大哥你不用自责，你的行为间接救下了整个幻境的元素之灵。”蝶舞展颜一笑。
　　“...”就算她这么说，梓尘还是有些愧疚。
　　“大哥，把火焰之核还有领主的核心给我。”
　　梓尘一愣，随手把火焰、依附和暗影核心放在了蝶舞的手上。
　　她盯着手上的三个核心，全神贯注。
　　片刻后，蝶舞正色道“果然是这样...”
　　[有什么发现吗？]繁星把污秽之核也拿了出来，递给了蝶舞。
　　她自然地接过，说明道“我好像知道每个领主都拥有强大力量的原因了...”
　　“大哥，繁星姐姐，你们看这个。”
　　火焰核心依旧绽放着炽热的温度，而另外三个核心却黯淡无光，看起来就像形状特异的石头。
　　答案呼之欲出。
　　“领主的核心被拔苗助长了，这是透支潜力和生命的行为，即便得到了远超自身的力量，也很难活过一个月。”
　　不对...领主怎么可能才活了一个月？
　　“但是，这些领主有许多都是上古时期留存下来的。”蝶舞话锋一转，补充道“我想，应该是有什么东西，或是力量支撑着他们行动。”
　　不用说，这些领主八成就是哪个恶趣味的王搞出来的产物。
　　......
　　蝶舞拿到了核心之后，跑到了水狱之牢里，说是要弄明白一件事。
　　而传送节点设计在了据点旁边，有事就用节点传送过去找她。
　　“蝶舞大人...她没事吧？”亚卢一脸问号的看着她们的谈话。
　　“嗯...没事了，不用太操心。正好，我这有个东西要交给你。”梓尘把格斗场的建筑图纸放在了地上。
　　松开边角，猛然展开！
　　噗噗
　　密集的建筑结构浮现在了图纸之上。
　　亚卢瞪大眼睛，惊愕道“大人，你是在哪里得来...”
　　“在一个秘密地方买的，花了一点代价，你先看看能不能用，如果可以的话，我下次再想办法搞几张来。”
　　“当然可以！！”亚卢小鸡啄米一样地点头“有了这东西，我们的建设速度就可以大大提升了！”
　　虽然不是什么商店的建筑图纸有点遗憾，不过格斗场看起来应该是个比较特别的图纸。
　　从结构上看，有点像古代的演武场。
　　也不知道能不能练兵。
　　在这之后，梓尘介绍了牛头人给亚卢认识。
　　值得一提的是，巴布科的实力是55级白金。
　　和当初的食人魔之王差不多的感觉。
　　“我还是头一回见到这种奇怪的公会...亚卢兄弟，我不会吃白饭的，有什么活都放心交给我吧！”牛头人用力地拍了拍哥布林。
　　砰！
　　地面裂开了几条缝，差点没把亚卢压到地底去。
　　“好...好的。”亚卢擦了把汗，艰难地稳住了身形。
　　于是，在确认了巨灵树没有了威胁之后，梓尘变回原身和繁星传回了芸水城。
　　风花月在此恭候多时。
　　她闷闷不乐地把双手抱在胸前“紫城，你们昨天到底在里面做了什么？”
　　“杀boss啊，我不是说了吗？”
　　“...灵级首杀都没跳出来，你们俩的等级却暴涨了三级，你骗鬼呢！”
　　“...好吧，我就老实交代了。”梓尘看了看周围，确认没什么人后悄悄道“歪比歪比，歪比巴伯！”
　　咚！
　　梓尘的头上蹦出了一个大包。
　　“说人话！”
　　......
　　三人边走向引导所边谈话。
　　“发生了这么多事吗...可惜我没时间，不然我也留下来了。”风花叹了口气。
　　“没时间？”
　　“嗯，昨天出去之后，看你们一时半会出不来，我家里又有事，就先下线了。不过，我还得感谢你们。”
　　[什么意思...？]繁星不解道。
　　“繁星你不是超过50级了吗？系统维护12小时帮我争取了半天时间。”风花顿了一下道“之前遇到了些麻烦，解决之后我就搬家了，现在换了一个地方重新开店，这几天装修完应该就能顺利开张了。”
　　“这样吗？那提前祝你生意红火了！”梓尘抱拳祝贺。
　　“哼哼，你们要是赏脸来的话，我可以亲自下厨哦～”
　　“不方便去外省吧，玩游戏都不够时间了。”梓尘随口道。
　　“...说的也是，那就...等以后有空再约时间吧，怎么样？紫城怎样都好，繁星一定要来！”风花看着繁星正色道。
　　[嗯，能去的话一定会去的。]繁星欣然同意了。
　　“喂喂，什么叫我怎样都好？你这是区别对待！”
　　“为什么会区别对待你自己不清楚吗！？”风花满头黑线。
　　几句话的功夫，三人已经走到了引导所。
　　“你们先去二楼吧。”希因都没抬头，淡淡说了一句。
　　虽然高级的玩家都去皇城了，但依旧有源源不断的新人涌入。
　　身为引导者，希因还是非常忙碌的。
　　不仅如此，在二转开放之后，希因经常会被问到职业后期发展的问题。
　　不耐烦的她丢出了职业百科2“有问题的自己翻书看去！”
　　“...”不愧是她。
　　畅通无阻地走到了二楼，隐隐有浓厚的酒香飘来。
　　暮光游侠·法米奇和超越之智·可可妮都不在。
　　只有两个颓废的男人一左一右趴在桌边。
　　这两个人梓尘都非常熟悉。
　　分别是疯酒剑·西欧，与...爆火剑·埃玛。
　　靠！
　　虽说酒鬼会互相吸引...这一点梓尘在洋岳村就深有体会了。
　　不过...埃玛这家伙怎么喝酒喝到这种地方了啊！
　　“西欧...老弟，我说啊，你这样不思进取是不行的...要是老子碰上...这种...破事...那什么幽媚之影...早就把她打的面目全非了！”埃玛比划着双手，支支吾吾道，看起来醉的不清。
　　“哈哈...还是你比较厉害！”西欧的脸都红透了，还在不停灌酒“我...我就不行了。黛菲丝死了后...我...我...”
　　“我什么都做不到！我就是个...废物！连心爱的女人都保护不了。.”
　　西欧说着说着，泪水与酒气混合在一起，脸上乱七八糟的。
　　“...那个，我们是来交付任务的。”风花见法米奇不在，干脆走过去问两个醉鬼。
　　“任务...？什么任务，我不知道，你找希因去...她会...会......”西欧摆了摆手，双眼一闭，就着桌子睡了过去。
　　“呼——呼——”震耳欲聋的呼噜声在二楼响起。
　　“老弟...你这酒量...不太行啊...”
　　砰。
　　埃玛念叨着，自己也昏死了过去。
男女主当前游戏属性

　　当前总战力一览，不定时更新（新人请跳至第一章，以免影响观感）。
　　属性已经改至每卷卷末，持续更新ing。
　　————
　　————
　　————
　　————
　　————
　　————
　　————
　　————
　　————
　　————
　　————
　　————
　　————
　　————
　　————
　　————
　　————
　　————
第三百六十九章:征集令

　　“...”三人相视无言。
　　所以任务该找谁交付？
　　沉寂了3分钟后，楼下的大门被砰地一声关上了。
　　楼梯边传来风风火火的脚步声。
　　梓尘有一种不好的预感...
　　“稍等一下。”一阵风从梓尘身边刮过，回过神的时候，希因已经把桌子上的两个酒鬼都掀飞了。
　　硿！
　　啪！
　　咚！
　　两个大男人撞在墙壁上又滚落了下来，十分凄惨。
　　“呼——呼——呼————”
　　只是，即便这样强大的冲击，也没能让他们苏醒，呼噜声越发地沉重了起来。
　　“...”引导者的额头青筋暴起，剑锋不知不觉间被越过了头顶。
　　呼噜声戛然而止。
　　“什么...人？”西欧眯着眼，一副睡意朦胧的样子。
　　看清了来者的样貌后，西欧干脆地闭上了眼，嘀咕道“我还以为...是谁呢...希因啊...你再这么暴力下去...是没有男人敢要你的...”
　　“是啊...西欧老弟...说的对！希因...小姐，我们哥俩不就是...喝了个酒吗？”埃玛揉了揉眼睛，从地上坐了起来。
　　如果有怒气值这个属性，梓尘相信此刻的希因一定能将其发挥到极致。
　　“你们...最好在我忍耐到极限前恢复正常。”希因咬着银牙，一字一句道。
　　本来西欧一个人就够闹心的了。
　　更别说现在又多了一个不知道哪里跑来的酒鬼。+ "提 -  取  群     6 .3  . 8 . 3。。 0 6   4 - 9 - .7" + " 
　　不，如果只是普通的酒鬼也就罢了，可事实并非如此，这个男人的实力异常的强大，剑术的造诣甚至比起自己都高上不少。
　　希因能被选作引导者，自然是有看人的本领。
　　奇怪的是，她以前从未听说过有这么一名剑士。
　　两个醉鬼对希因的话语不理不睬，眼睛一闭又睡死了过去。
　　晃！
　　神秘莫测的蓝火燃起来了！
　　梓尘懵了，她不会要把引导所烧了吧！？
　　“父亲大人！！！你再不出来，以后就别想再喝酒了！！！”
　　就在这时，街道上清脆的喊声透过窗子传了进来。
　　埃玛吓得浑身一哆嗦，连忙站了起来。
　　“咳咳，哼——！”他理了理衣服，装模作样地咳嗽了两声。
　　无视了希因剑上的蓝火，他径直走到了窗边，装模作样地招手喊道“乖女儿——！我在这！只是在新朋友家里做客而已，不用担心。”
　　“真的...？”
　　“那还能有假？”埃玛信誓旦旦地锤了锤胸口“父亲什么时候骗过你？”
　　“唔...好吧，那我在姑姑家里等你，今天得回去了，早点过来，我们还得买一些东西，知道吗？”
　　“没问题！”埃玛从容地点点头。
　　10秒之后，确定外面的少女已经走掉，埃玛如同泄气了的皮球一样，又瘫倒在了地上。
　　“...你们一起去死吧！”希因终于忍不住了，将利剑猛然斩下。
　　剑光带着旺盛的火焰一同，袭向了两个烂醉如泥的男人。
　　突然，一个透明的结界在两人的上方升起，抵消了这次攻击。
　　希因的攻击被突然弹出的结界抵消。
　　可可妮睡眼惺忪地推开了旁边的小门“希因姐...你好吵。”
　　令人大跌眼镜的是，引导者的态度发生了180度的转变，她低头道“...对...对不起，可可，我不是故意要吵你的。”
　　“没关系...”可可妮摆了摆手，看向了呆滞的三人。
　　“你们几个...来我房间说吧。”
　　......
　　梓尘看了一眼倒地不起的埃玛，转身跟了过去。
　　希望他别被希因弄死了。
　　等三个人都进入房间以后，可可妮把门锁合上了。
　　里面没有什么东西，十分空旷。
　　甚至连床都没有。
　　只有一张桌子，还有一个1米多高的衣柜。
　　桌子上摆放着各种各样的材料，看起来都不是什么普通的东西。
　　“记录卷轴给我。”可可妮的话非常精简。
　　风花连忙把东西拿了出来。
　　交接卷轴的那一刻，任务完成的提示也冒了出来。
　　“滴！”
　　系统提示:恭喜你的小队完成ss级任务“潜入”，获得本级200％经验，声望值300点。
　　“滴！”
　　系统提示:由于你在本次任务中表现优异，被评定为ss，获得神威锤*1，轰击封印石*5。
　　繁星那边也是一样。
　　“滴！”
　　系统提示:由于你在本次任务中表现优异，被评定为ss，获得神威锤*1，轰击封印石*5。
　　这还是头一回拿到相同的奖励。
　　神威锤这东西可以转移装备的特技为自身技能，自然是越多越好。
　　另外，还拿到了特殊的封印石。
　　轰击封印石：可吸收使用者的所有攻击效果转化为对目标魔物的压迫，增大封印成功概率。
　　光看说明还不清楚具体效果如何，得实战才能知道。
　　除此之外，梓尘也达到了50级的新境界。
　　世界公告：恭喜玩家“****”第二位达到50级，作为第二个升到50级的玩家，获得进化石*8，幸运之叶*10！
　　幸运之叶：选定一个概率性发动的装备特性或技能，使其在下一次行动中必定触发，视扭转概率程度消耗幸运之叶数量，冷却时间1小时。
　　这种道具的存在意义，大概就是让关键时刻的赌命变成绝对的结果。
　　比如让秋月一击变成主动技能这种用法也不错。
　　在梓尘看着新道具的时候，可可妮皱起眉头，一副苦恼的样子。
　　有点异常。
　　梓尘回想起了当初发布任务的时候，他们曾说过这个任务将会引导两个阵营的未来走向。
　　事实上，梓尘也确实在某种意义上办到了。
　　但这些事情绝对不是流风佣兵团的几人能想到的。
　　说到底，幽月城的内部争斗，和光明阵营又有什么关系？
　　潜入的意义和目的又是什么？
　　仅仅是防患于未然吗？
　　一定没有这么简单。
　　“封尘烟火，你过来一下。”可可妮突然勾了勾手道。
　　梓尘一愣，走过去了一步。
　　超越之智的小手碰向了梓尘的腰间。
　　唰！
　　隐藏着的苍水魔牌浮现出了原本的样貌。
　　“...！”
　　可可妮惊愕的表情凝固在脸上。
　　砰！
　　突然间，紧锁着的木门被希因一剑轰开，而西欧也恢复了正经的样子，神情严肃地看着屋内。
　　最终，几乎全部人的目光都转向了梓尘。
　　这一回...是真的麻烦了。
　　......
　　[这是他凭自己实力得来的。]在质问来到之前，繁星不由分说地站在了梓尘的身前。
　　西欧眯着眼，试图从繁星的神情里看出什么。
　　“...”对视了5秒之后，他败下阵来“好吧好吧，繁星你不用这么紧张，我们不会对他做什么的。”
　　“喔，这不是繁星嘛！你怎么也在这？”打破僵局的，是一个邋遢的中年男人。
　　“...”
　　埃玛一来，总算让剑拔弩张的气氛得到了缓和。
　　在繁星看来，埃玛在这里的话，可以一对一拖住西欧，剩下希因和可可妮，她和梓尘一起上应该足以一战。
　　不过，这样的战斗是不可能发生的。
　　“我们来谈谈吧。”西欧叹了口气，首先开口道。
　　......
　　7个人围坐成了一圈。
　　西欧坐在左边，他的两边是可可妮和希因。
　　梓尘在右边，繁星风花坐他两旁。
　　而埃玛懵逼地坐在中间“咋回事啊你们，怎么一副要打起来的样子...”
　　“先不管你是怎么拿到这个东西的，只要你的本心不变，我们就不会对你动手。”没有理会埃玛，西欧首先强调道，这也是流风佣兵团一贯的作风。
　　“我知道。”梓尘点点头。
　　“很好。”西欧肯定地点了点桌子“既然你们已经完成了任务，甚至拿到了这样的东西，有些事我也不会再隐瞒了。”
　　“你们知道...潜入的目的是为了什么吗？”
　　“查明大量魔物聚集在幽月城的原因？”梓尘试探道。
　　“这也算是一点，但不是主要目的。”西欧并未否认。
　　“...”
　　见梓尘陷入沉默，他深吸了一口气道“主要的目的...是为了了解黑暗阵营的实力。”
　　“可可应该跟繁星说过，死在我剑下的领主已经有6个了。”
　　“...”
　　“可能你们会觉得不可思议，但事实上...流风佣兵团根本不是什么正义的组织。我曾经还试图用这些核心找那个虚无缥缈的王换取力量。”
　　说到这，他似乎是回忆起了什么，苦笑道“结果...我刚踏入黑暗阵营的城镇不久，就被一个领主暗算，险些丧命。”
　　他瞥了一眼可可妮，又转向了梓尘“不好意思，偏题了，封尘烟火，我有一件事想拜托你。”
　　“什么事情？”对于剑圣大人的请求，梓尘还是有点好奇的。
　　“带我...去幽月城。”
　　没错，只要持有魔牌，是可以放进5人以内的光明阵营同伴的。
　　“...”
　　“不必紧张，要去也不是现在，我还没有准备好。”西欧摆了摆手道。
　　“等到一切准备完毕的时候，我会主动去找你的。至于现在...方便和我们透露一下无尽的水狱，凋零之叶，以及传说中的苍水魔弹实力如何吗？”
　　西欧的眼睛炯炯有神，他身体微微前倾，等待着梓尘的回答。
　　“只是实力的话...可以，只是我知道的也不多。”
　　“没关系，都说出来吧。”
　　......
　　在这之后，梓尘大致说明了一下黑暗阵营的实力对比。
　　反观光明阵营，在顶尖战力上有着致命的不足。
　　说完这些后，流风佣兵团的几人陷入了沉思。
　　“我先回房间了。”可可妮先行退场。
　　“...我该下去了。”希因摇了摇头，也一步一步走了下去。
　　“西欧老弟，没什么好愁的，不就是黑暗阵营吗？想解决他们就和喝水吃饭一样简单。”
　　“哈哈哈，埃玛大哥说的是，黑暗阵营不足为惧！”
　　“是啊，不足为惧！要不...咱们再喝两杯？”埃玛来了兴致。
　　“没问题！”
　　“...我先闪了。”风花嘴角抽搐，她可不想看这两个家伙继续闹了。
　　“我也...”梓尘和繁星也打算离开。
　　“等等，你们也坐下来喝两杯嘛！”埃玛劝阻道。
　　“是啊，繁星，给我这便宜师父一个面子如何？”西欧爽然道。
　　就在几人推扯间，系统的提示音弹了出来。
　　世界公告:皇城之乱导致了新的异变产生，未来三小时内，辉星双子·赛汐将率领大军通往皇城，请所有玩家全力协助法圣·多莉、荆棘之刃·格蕊丝以及皇城的守军抵抗即将到来的威胁！
　　世界公告:法圣·多莉发布了征集令·守卫皇城，可在战后根据积分贡献找其领取相应奖励。
　　世界公告:警告！皇城损坏面积超过80％或法圣死亡将导致皇城沦陷。所有次级城镇降低50％功能与奖励...
　　在连番的公告轰炸下，梓尘回想起了...依附之灵死前的警告。
　　糟了，不知道多莉准备的怎么样了，皇城如果倒了，其他地方也绝对撑不了多久的！
　　不仅是玩家，npc也有所察觉。
　　西欧和埃玛突然站了起来。
　　“老弟，你也感受到了...？”
　　“是，恐怕皇城要出大事了。”西欧放下了酒壶，沉声道。
　　[师傅，可以让我二转吗？]事到如今，繁星也顾不上太多了，战力能加强多少是多少。
　　西欧迟疑了一下，开口道“二转需要完成考验才能获得力量，可现在这个时间点...”
　　“这有什么好怕的，西欧老弟，我们一起过去把那什么辉星双子干掉！”埃玛嘟囔道，酒劲上来就是有底气。
　　“噢，对啊！”西欧眼前一亮“那咱们现在...出发吧！繁星，还有封尘烟火，你们都跟上来！”
　　“出...出发！干掉那个不自量力的蠢货！”埃玛摸了摸胡渣，因喝太多酒而红着的脸意气风发。
　　“干掉那个...蠢货！”西欧也附和喊道。
　　“？？？”这两个醉鬼真的知道自己在说什么吗？
　　......
　　“给我站住！”希因提剑恼怒地追在后头。
　　而两个酒鬼不愧是久经沙场的男人，认真起来的时候一下子就将希因甩在了后头。
　　20分钟后，他们已经远远跑出了芸水城。
　　梓尘召来了墨瑟才总算追上他们。
　　“哦...是墨瑟啊！”埃玛摸了摸后脑勺，一个翻身间就跳到了圣魔甲虫的背上。
　　西欧见状也跟着跳了上来。
　　“这是...圣魔甲虫，我小妹...养的宠物，厉害吧...？”埃玛得意地拍了拍墨瑟。
　　这飞驰的速度可比他们瞎跑快多了。
　　“厉...害！”西欧竖起了大拇指。
　　梓尘看着这两神志不清的家伙自说自话，犹豫着该让墨瑟往哪走了。
　　“哎哎哎，墨瑟你跑反了！去那边，那才是...辉星什么家伙...的位置！”埃玛不满地拍了拍圣魔甲虫。
第三百七十章：暴岩巨龟

　　在埃玛不满的嘟囔声中，梓尘让墨瑟改为了正确的行进方向。
　　没错，接下来要直击boss——辉星双子·赛汐。
　　按照这个阵势，boss看起来至少得是灵级甚至是地级的。
　　皇城的顶尖战力已经没有多少了，而守军虽然普遍强于其他城镇的士兵，但能起到的作用非常有限。
　　因此，最好将战斗控制在城外解决。
　　关于这点，梓尘倒是没有膨胀。
　　这是不做也得做的事情。
　　说实话，皇城的守将士兵人品都挺不错的，就算是格蕊丝，也只是被仇恨蒙蔽了双眼，从而做出一系列令人崩溃的操作。
　　而且皇城还关系着其他所有城镇的正常功能运作。
　　于情于理上，都要有人站出来。
　　“阿尘，看到公告了吗？”水哥第一时间私聊道。
　　仔细一看，他的职业不知何时发生了改变，从法师变成了诡术士。
　　“看到了。”
　　“打算怎么做？我已经转完隐藏职业了，不过等级还在35，这次估计要多刷小怪升级了。”
　　“你们组团一起刷吧，把公会里的人都集合在一起，别给其他公会的欺负了。”
　　“开玩笑，我现在神挡杀神，佛挡杀佛的好吧！”水哥自信满满。
　　有那么厉害？
　　“小心点，这次的怪物攻城不像之前那么简单。”梓尘不置可否道。
　　“等等，你是不是对简单有什么误解？”
　　“有吗？”
　　“...”水哥感觉玩沐梦之后已经无法在梓尘面前硬气的说话了。“阿尘，你和繁星打算去哪边？”
　　“什么意思？”
　　“就是跟哪一支队伍啊！法圣·多莉已经发布了征集令，现在帝国的所有军队都出动了。芸水城、圣烬城、花舞城等等，甚至对精灵族兽族开放了传送限制，现在皇城的战斗力还在不断上升！”
　　“那带兵的不会是之前的那些...”没错，梓尘担心像加尔那样的人乱来。
　　“哦，你说他们啊？前些天空降的白金将领对吧，他们在这两天全死了。”水哥轻描淡写道。
　　“...what？”
　　“好像是剧情杀，他们莫名其妙地就病死了，在那之后，法圣亲自去了每一个城镇提拔了当地的将领出来。”
　　“是么...”这么一说梓尘就明白了。
　　应该是虹之水透支生命的缘故，有依附之灵在的时候，应该还有抑制的办法，不过...她已经死在了皇城，连带那些棋子也一同丧失了生命。
　　等等，露塔不会也挂了吧？
　　其他人无所谓，这个侍女小姐可是帮过梓尘大忙的，不知道多莉会不会保住她。
　　“总之，我和海兄商量过了，我们打算跟着芸水城的军队走。这里的领队npc因为某人的缘故比其他城镇的要强上很多。”
　　“咳咳...”梓尘尴尬地咳了两声“也好，跟着他们应该是比较有前途的，你待会帮我注意一下里面有没有一个叫做赫蒂的女孩子。”
　　“行，我会留意的。你和繁星呢？打算跟哪边走？”
　　梓尘一愣，看了看两个摇摇晃晃的醉鬼，不确定道“我们...要跟着两个疯子去斩首。”
　　“啊？什么玩意？？”
　　......
　　继水哥之后，风花和梓玉也发来了私聊消息。
　　梓尘简单交代了之后，让她们先和水哥一起走。
　　这也是温馨小屋第一次碰到的版本活动，要是被大公会暗中下绊子就麻烦了。
　　如果风花在的话，就可以减少很多事端。另外，她的等级已经有点跟不上了，正好趁着这个机会多清一点小怪。
　　尘星冒险团的11人，加上冥晓、新人工作室的成员，竟是组成了二十多人的小团体。
　　另一边，阎萝萝萝小朋友还在带着无名之龙散步，由于赤红原的战力无法传送，也就不了了之了。
　　当然，这种事情也不好让他们插手，否则很可能会引发不好的后果。
　　关闭消息栏后，梓尘和繁星相视一眼，将两人手中的进化石聚集到了一起。
　　一共有30颗。
　　数量不知不觉间攒到了一个恐怖的境地。
　　那么...开始吧。
　　系统提示:检测到“秋月剑”可以使用进化石，是否使用？
　　使用！
　　“滴！”
　　使用进化石*8，秋月剑进化成功！
　　秋月剑：
　　品级：钻石器
　　使用等级：50
　　攻击力：2236-3450
　　敏捷：638
　　力量：715
　　暴击率：15%
　　回避率：15%
　　特性：攻击时有30%概率触发秋月一击，将本次攻击伤害变为250%。
　　特性：逆转之意，血量低于10％时，“秋月一击”变为“秋月煌”，攻击伤害提升至400％，持续10秒。
　　特性：灵敏，移动速度增加15%，攻击速度增加15%。
　　特性：剑心，攻击时附加15%伤害。
　　特技：七星闪破，发动势如破竹的七次位移斩击，每段攻击可自主选择目标或自动判定对最近的敌人释放，每段伤害固定为70%，冷却时间6小时（发动后无法停止，且触发秋月一击（秋月煌）概率翻倍）。
　　特性：无法掉落，无法交易
　　特性：可进化
　　说明：无
　　全属性大幅提升，还多了一个特性——逆转之意。
　　是可以将秋月一击变成秋月煌的强大技能。
　　只是使用条件比较苛刻，只有10％不到的残血状态才能进入。
　　不过，考虑到繁星经常进入残血的状态，这招倒是可以物尽其用了。
　　进化完了秋月剑，还有22颗进化石。
　　梓尘对着神秘的项链一口气点了下去。
　　“滴！”
　　使用进化石*1，神秘的项链进化成功！
　　使用进化石*2...
　　使用...
　　一口气点完之后，进化石还剩7颗。
　　一次翻一倍，按这趋势看，下次估计就得用16*2也就是32颗进化石了。
　　真不是一般人能养得起的。
　　神秘的项链：
　　品级：无
　　使用等级：无
　　幸运值：3
　　特技：渡魂，变幻，抹除，统合
　　特性：无法掉落，无法交易
　　特性：可进化
　　说明：无
　　老实说，梓尘还是头一回见到拥有4个特技的装备。
　　一共进化了4次，属性上没有任何变化，依次增加了抹除、统合2个特技。
　　而第2、4次进化的时候，红色宝石的体积又扩大了一层。
　　原本疾影之狼、金发萝莉和黑发少女刚好将露出的宝石表面铺满，现在又空出了一部分位置，应该足以容纳一个新的变身。
　　看来进化也是扩大项链容量的一种手段。
　　然后是两个新的技能。
　　抹除:抹去变幻中选定的形态，使用后该形态永久消失。
　　统合:暂时统合所有变幻形态的本领，可在所有形态下使用任意形态的技能，持续时间10分钟，冷却时间1天，使用间隔低于2天将导致未知异变。
　　两个新技能很好理解，抹除可以去掉不想要的变身，而统合如同字面意思，用了之后就算是本体都可以开无双。
　　不过，梓尘有点在意统合技能的最后一点——使用间隔。
　　虽然cd只有1天，但还是老实一点按2天来算吧，要是出了什么岔子就完了。
　　“我说...你们俩这样在角落...亲亲我我的，让我们两个大男人...怎么过啊，西欧老弟，你说是吧？”埃玛瞥到了角落凑在一起并排坐的梓尘和繁星。
　　两个人一手握着项链的一部分，脸都快贴到一起了。
　　“...这种事情...就由着他们吧”西欧出奇地没有附和，微不可察地摇了摇头。
　　......
　　“由着他们？你知道这样做的危险性吗！？”希因的质问让暮光游侠瑟瑟发抖，不敢说话。
　　“可是也拦不住，不是吗？”可可妮说着走进房间，拿出了一堆奇怪的道具“我们也该做好准备了。”
　　“是啊...希因，就听可可的，咱们赶快动身吧！”法米奇如获大赦地说道。
　　“...团长真是的，每次都要让别人操心。”希因叹了口气，熟练地准备了起来，显然不是第一次遇到这种事情了。
　　“...”暮光游侠不置可否，转向了穿着灯笼裤的女孩“可可，你知道这个辉星双子·赛汐的情报吗？”
　　挞！
　　听到这个名字的瞬间，可可妮手中的卷轴掉在了地方，包裹在里面的各种结晶道具洒落的到处都是。
　　“辉星...双子！？”她总是睁不开的眼睛也在这一刻因为震惊而瞪大。
　　......
　　关于boss的名字，梓尘没有任何印象。
　　可以肯定的是，这个辉星双子绝对比暗影领主强。
　　就在刚才，他已经查看了两个酒鬼的实力。
　　西欧是74级钻石，埃玛是72级钻石。
　　虽然表面上是这样，但他们实际表现出来的战力可不止这些。
　　埃玛秒杀污秽领主的情景还历历在目。
　　西欧则是有着击杀6位领主的显赫战绩。
　　能评为剑圣不是没有理由的。
　　这也是梓尘愿意跟他们俩一起疯的原因。
　　虽然知道光明阵营和黑暗阵营的巨大差距，但如果人族最强的剑圣都打不过一个阶段性的boss，那将来的剧情走向必然会十分艰难。
　　就在梓尘思索之际，墨瑟的移动速度骤降了一截。
　　抬头一看，前方密密麻麻的黑点拦在了圣魔甲虫的必经之路上。
　　距离太远的缘故，暂时还看不清具体属性和样子。
　　墨瑟的血量虽然多，但硬闯这种阵仗也是绝对不够用的。
　　“墨瑟，停...”
　　“不用停。”埃玛抬起右手示意道。
　　而后他猛地站了起来。
　　晃！
　　磅礴的红光在他的身上爆发开来，埃玛做出牵引的动作，低喝道
　　“万剑——坠！”
　　轰——轰——轰！！
　　无数的巨剑接连从天空坠落，墨瑟维持着高速行进的状态冲刺前进。
　　埃玛踏前一步，站在了墨瑟的头顶，手中重剑的所向之处成为了乱剑的落点。
　　-249620
　　-266335
　　-519978
　　...
　　还未靠近怪物群，便有无数的白光闪烁飞出，埃玛暴烈的攻击直接将前方变成了真空地带。
　　拜此所赐，圣魔甲虫一路畅通无阻，接连不断的巨剑轰炸在前方，为墨瑟清除了阻碍。
　　梓尘扶住了即将掉到地上的下巴，还能这样强行突破！？
　　未曾设想的道路啊！
　　“...”西欧也不可思议地看着他“没想到你...”
　　“哈哈哈，西欧老弟，我这不入流的招式，你看怎么样？”埃玛边控制着落剑边笑道。
　　“...”喂喂，这个家伙为了装逼已经连脸都不要了，什么叫不入流啊！
　　“非常精细的控剑技巧...如果是我来，绝对没办法做到这种程度。”西欧摇了摇头。
　　唰！
　　埃玛刚想回答，一道寒芒透过巨剑攻击的缝隙穿了过来。
　　正处于释放技能的僵直之中，他瞳孔收缩，想要撤回攻击。
　　然而，在繁星的眼中，西欧以更快的速度来到了埃玛的右边，猛然抽剑横扫！
　　唰！
　　飞扬的剑刃将黑色的炮弹一分为二，失去威力的攻击变成了残渣随风飘散。
　　瞬息之间就完成了支援。
　　“...”
　　埃玛也收起了互相吹嘘的心思，看向了发动攻击的目标——一只棕色的巨龟。
　　从体型上看甚至可以和圣魔甲虫平分秋色。
　　刚才的炮弹就是它吐出的石块。
　　与此同时，梓尘也看清了周围的怪物。
　　背上长满岩石的黑色巨龟，比起棕色的那一只要小上不少，但也有钻石蜥蜴一般的块头了。
　　查看信息！
　　暴岩巨龟：
　　品级：白金级
　　等级：55
　　血量：230000
　　物理攻击力：2156-3631
　　物理防御：1735
　　魔法防御：799
　　技能：吞噬、岩石炮弹、坚如磐石、不倒的石头、大地连结
　　说明：出没于矿山地带的巨龟，拥有炮击岩石的强大本领，生性平和，因为胆敢惹怒它们的家伙都已经被炸成了碎末，也许钝器会对它们有奇效。
　　好家伙，白金级小怪？
　　而且这技能组看起来非常强力的样子。
　　“旮旮！”
　　看着面前拦路的棕色巨龟，墨瑟毫不迟疑地开启了魔甲，带着紫色的护盾高速冲撞了过去。
　　魔甲一开，黑色小一号的魔物全部被墨瑟推到了一旁。
　　但是，棕色的巨龟却丝毫不惧。
　　如同柱子一般粗细的四肢渐渐沉入地底，整个身子都缩回了壳里。
　　硿！
　　-79984
　　+50000
　　+50000
　　埃玛的巨剑坠落，却并未造成多大的损伤。
　　不仅如此，绿色的数字半秒一跳，巨龟的血量立马又补了回来。
　　它绝对是首领级boss！
　　砰————！！！
　　-24670
　　+50000
　　-55718
　　碰撞的那一刻，强烈的晃动传到了每一位乘客身上，圣魔甲虫掉了5w+血，反观巨龟，依然纹丝不动地连接着地面。
　　万剑坠的效果被这一下彻底打断。
　　梓尘一惊，连圣魔甲虫都撞不动吗？
　　超过30只的暴岩巨龟学着boss沉入了地底，口中蓄积着什么东西，调转枪口对准了他们。
　　被包围了。
　　“走地道！”梓尘连忙下令。
　　“旮！”墨瑟领命，刚想钻地，却发现地面已经变成了坚硬的岩石层，挖掘效率大幅下降。
　　棕色的壳子里，隐约能感受到boss偷瞄的目光。
第三百七十一章：小妹绝对想不到

　　暴岩巨龟是物防特化的魔物，这意味着除了钝器之外的物理攻击效果都将大打折扣。
　　在漫天的炮弹袭来之前，埃玛当仁不让地跳了出去。
　　踏！
　　稳稳当当地落在了岩石龟壳之上。
　　行云流水般，他抬起重剑猛然砸向脚底！
　　硿！
　　-85549
　　破损的裂纹以肉眼可见的速度向外扩散。
　　+50000
　　但是，修复的速度也丝毫不慢。
　　“这是...它能汲取大地的力量！”西欧眉头一挑，一眼就看出了异样。
　　不过，即便如此，也没有什么太好的办法。
　　埃玛的输出速度比它回复快是毋庸置疑的，但是时间不等人。
　　漫天的岩石炮弹已经飞来，就算不如boss发出的攻击，也相当致命了。
　　“...埃玛老哥，你能解决吗？”情急之下，西欧看向了爆火剑士。
　　“没问题，交给我吧！”埃玛自信地答道，无尽的红光凝聚在手心处，传导至了重剑之中。
　　沉重的兵刃向下轰去，灼热的流火顺着武器潜入地底。
　　熔断之刃！
　　-147719
　　+50000
　　-168605
　　+50000
　　-184570
　　+50000
　　...
　　伤害由一开始的14w不断提升，最终停留在了36w的强度。
　　热浪渗入了岩壳进入魔物的体内，对其本体造成了严重的损伤，血量也不是大地连结能够弥补回来的。
　　晃——晃
　　埃玛在晃动之中左踏右蹬，巧妙地维持着身体的平衡，无论巨龟怎么反抗，他就是不肯**。
　　“西欧老弟，你们坚持住，我马上就好！”
　　西欧没有回答，全神贯注地盯着空中袭来的岩石。
　　以墨瑟的体型，在被重重包围之下的情况，几乎就是活靶子。
　　“繁星。”这位剑圣突然说道。
　　[嗯，我在。]
　　“其实...我并没有收徒弟的心思。”他握剑迅速回旋一圈，手中的剑刃时上时下，轰击出了无数的剑气。
　　这是...乱舞？不，不对，应该是乱舞的进阶版！
　　[...]
　　剑气与岩石炮弹交触的刹那，凌厉的攻击将石头搅了个粉碎。
　　回过神来的时候，危机已经被轻易地化解了。
　　“你不要误会，这是因为我自己的原因。”西欧摇了摇头。“三天前，听你说出这件事的时候，我还有些无法接受。”
　　[你是要...]繁星有些不安，强烈的既视感浮现了出来。
　　她曾经的师父，在不要繁星前也是这样说的。
　　“冷静一点。”梓尘下意识地握住了繁星的手。
　　“先听我说完。”剑圣大人顿了一下，继续说道“我当时并不打算教你什么东西，至于回旋之刃...只是为了让你知难而退。”
　　回旋之刃是35级的技能，如果不到35级就学习，则有很大的概率学习失败。
　　“结果...你的天赋远超我的想象。”
　　“这三天来，我想了很多，甚至又去了暗黑堡垒附近闯荡。因此错过了许多的事情...好在没酿成大错。”
　　怪不得...之前皇城之乱的时候，没有看见流风佣兵团的人。
　　“就在昨晚，浑浑噩噩的我回到芸水城时，循着酒香味到了将军府邸。”
　　“艾绝、库瑞、艾尔娜，这三个人你应该不陌生吧？”
　　[...]繁星迟疑了一下，点了点头。
　　说话间，西欧神色一凛，破空的剑气又打爆了一轮岩石炮弹。
　　事实上，当梓尘离开的后半夜。
　　艾绝、库瑞、埃玛三人深夜的畅饮引来了新的酒鬼。
　　甚至艾尔娜和赫蒂不知怎么的也被劝上了酒桌。
　　虽然不到10分钟的时间两个女孩子就倚靠着桌子睡着了。
　　“喔，这不是西欧吗？来来来，咱们喝一杯！”艾绝感受到了外人的气息，连忙招呼道。
　　“这位是...？”埃玛有些疑惑。
　　“呵呵呵，埃玛兄弟，他是我的至交好友西欧，被世人称作癫狂之剑的剑圣。”对埃玛的疑问多少有些习惯了，艾绝如此回道。
　　“癫狂之剑...？”埃玛一愣，想起了不落之剑的称号。
　　“是啊，说出来你可能不信，他的实力恐怕在你之上。”
　　“不对...是伯父更强一点！”库瑞红着脸争执道。
　　“好小子！你这伯父叫的比谁都欢，是不喜欢我家娜娜了...还是我提不动刀了？”艾绝挽起了袖子，眯眼盯着库瑞道。
　　“...”库瑞这才缩了缩头，不敢再多说什么。
　　“艾绝，喝酒不叫我...也太不够意思了！”西欧自说自话地找了个位置坐下，倒了杯酒一饮而尽。
　　“哈哈，你这不是自己来了嘛，咱们敞开了喝，都算在我头上！”艾绝豪爽地笑道。
　　后半夜，氛围渐入佳境。
　　值得一提的是，中途在库瑞和艾绝的起哄下，埃玛和西欧进行了一对一的剑术切磋。
　　结果是埃玛略胜一筹。
　　“那是西欧还没进入状态，不算不算！”艾绝摆了摆手，把两人拉回来继续喝酒。
　　等到酩酊大醉的时候，再次展开了战斗。
　　档！
　　巨剑在交锋的瞬间就被打飞，西欧用剑身拍了拍埃玛的脖子，仅仅一招就取得了胜利。
　　“那是...伯父醉了，不算！”库瑞不服道。
　　“我可...没醉！”埃玛摇摇晃晃地说道。
　　就这样，后面不知什么时候起变成了剑术的对赌。
　　艾绝对库瑞，埃玛对西欧，而场下的另外两人赌谁会胜，输的人自罚3杯。
　　没人记得清这个晚上发生了多少激烈的战斗。
　　西欧和埃玛还不过瘾，最后跑到了引导所畅饮一通。
　　“繁星，你、艾尔娜、赫小蒂还有封尘烟火的事情我已经听说了。芸水城、皇城的数次危机都能看到你们的影子。”
　　“不仅如此，库瑞、艾绝和你们一同历练，成为了能独当一面的强者。我想，这是我怎么都办不到的事情。”
　　[不...师父你比我强很多。]
　　“是么...繁星，我有时候真的很羡慕你，你总能保护住想要保护的对象，而我...”西欧苦笑着，双手不自然地攥在了一起。
　　“我深爱着的人...在我眼前被抹灭了灵魂。”
　　“...”梓尘沉默了。
　　艾尔娜以前有对他提起过这件事，剑圣与女妖的悲剧恋情，被十二王之一的——幽媚之影·格尔妮亲手掐断了。
　　[不，不对。]繁星无法认同他的话。
　　[正是因为已经失去了亲近的人，我才会这样拼命。]
　　唰！
　　繁星抽出了秋月剑。
　　仿照着西欧之前的动作，依次对准了袭来的目标，身体自然而然地旋转起来。
　　左上、右上、正右方...借着梓尘的视角，繁星更加得心应手，都不用刻意去看，手已经使剑先行轰出了剑气。
　　[如果你只是羡慕，却还没有保护剩下亲近之人的觉悟，终有一天...流风佣兵团的那些人也会离你而去。]
　　繁星所经历的生死离别，可不比西欧少。
　　轰！！！
　　“滴！”
　　系统提示：你的技能“乱舞”进化为“乱天刃”。
　　乱天刃：朝着四周发动剑舞，以自身为中心，对半径10码内的敌人造成300%伤害，可斩断飞行道具攻击，并有50%概率使敌人进入混乱状态3秒（受双方等级差影响），冷却时间30秒。
　　“原来是...这样子吗？”西欧仿佛找到了答案，眼中的色彩亮了起来。
　　[是的，师父。]繁星也认可地点头道。
　　......
　　熔火的重剑持续破坏着棕色巨龟的甲壳，boss的血量一路飞跌，却又拿埃玛无可奈何。
　　在血条降到了10%的时候，它竟是把大地连结的状态主动解除了。
　　不仅如此，巨龟前腿蹲伏着，作出了求饶的姿态。
　　连同小怪的攻击也停了下来。
　　“龟龟...”埃玛傻眼了，这是...投降了吗？
　　10分钟后。
　　遥远的地平线上出现了两个庞然大物并肩奔跑着。
　　埃玛站在棕色的巨龟上，一脸得意的表情“啊哈哈哈哈，小妹绝对想不到，我也收服了一个和墨瑟差不多的坐骑！等回去的时候一定要吓她一跳！对了，繁星，你先不要和她说啊。”
　　[...]
　　我已经知道了好吧！梓尘暗自吐槽道。
　　不过，这确实是出乎他意料的情况。
　　在boss表现出了投降的意思后，梓尘心下一动，把轰击封印石拿给了埃玛。
　　“你小子很上道啊，不错不错。”埃玛夸赞着，然后对巨龟使用了封印石。
　　封印石投射出巨大的虚影，笼罩住了小山般的躯体。
　　砰地一声尽数碎裂...失败了。
　　这也是理所当然的，普通的封印能成功才有鬼了，这可是钻石级boss啊！
　　看到埃玛暴殄天物，梓尘十分心疼“你倒是输出啊！这玩意不是看戏就能行的！”
　　“啊？有什么区别吗？”
　　“...”梓尘面无表情地念出了轰击封印石的说明。
　　“喔！原来如此。”于是埃玛又拿了一块封印石，在他疯狂的输出下，虚影渐渐凝实，把暴岩龟王封印在了里头。
　　“成功了！”埃玛抑制不住得喜悦道，将封印石拿给三人看。
　　梓尘也得以查看boss的信息。
　　暴岩龟王（首领级boss）（坐骑）：
　　品级：钻石级
　　等级：65
　　血量：5000000
　　物理攻击力：7568-10039
　　物理防御：5280
　　魔法防御：3314
　　技能：吞噬、岩石炮弹、坚如磐石、不倒的石头、大地连结、阵壁抬升、龟王的威压
　　说明：暴岩巨龟的首领，拥有让全身硬化的强大本领，更能连结地面化身炮台，即便是领主也不敢轻易招惹它。
　　坐骑和宠物一样，是无法超过主人等级的。
　　但埃玛是72级，也就没有这个忧虑了。
　　另外，npc驯服坐骑是不会有属性折扣的。
　　换句话说，只有玩家收服坐骑之后才会得到弱化版的坐骑，npc拿到的可是实打实的boss。
　　只是，这么智能而又强大的npc非常少就是了。
　　关于坐骑，还有一个最重要的功能——骑乘模式。
　　进入骑乘模式之后，血量就会和坐骑叠加，进入人与坐骑合为一体的模式。
　　目前应该已经有少部分玩家获得坐骑了。
　　不管坐骑多菜，额外的属性总比没有好，更别说作为代步工具要比宠物优秀的多。
　　圣魔甲虫除外。
　　在攻略副本和正面交锋中，坐骑都会带来巨大的变数。
　　也许要不了多久，沐梦就将迎来全民骑兵的时代了。
　　驯服了龟王之后，在墨瑟的恐吓下，小怪自行散乱了开来。
　　不过，过了一段时间后它们又安定了下来，龟王似乎不止一只。
　　“别管它们了。”西欧皱了皱眉“我们继续前进吧。”
　　就这样，圣魔甲虫和暴岩龟王带着四人冲破了第一波军队。
　　......
　　每波怪物军团相隔距离很远，不知道是为了让它们各自有表现的机会，还是其它的目的。
　　不管怎么说，这样的行进方式都给了光明阵营一方充足的准备时间。
　　赶路的期间，梓尘随手把暴岩巨龟的属性发给了风花月。
　　“老风，你注意一点，第一波的怪物非常恐怖，你们千万不要打阵地战，否则只会成为它们的活靶子。”
　　“什么...你这么快就摸透第一波怪物的信息了？”风花有些惊讶，芸水城的军队都还没到战场呢！
　　“是啊，暴岩巨龟的魔防比较低，你们最好保住水哥，这种白金级小怪杀一头全身都是宝，他的输出是必不可少的！”
　　“...我知道了，我会和他们商量的。”
　　“哦对了，还有boss的信息。有这么多npc军队的话，boss应该也会有很多只，如果可以的话，尽量把尾刀拿下，是有几率出暴岩巨龟坐骑的！”
　　没错，不止是宠物，坐骑也是能爆出来的。
　　如果搞到这么一头坐骑，都可以当战略性武器使用了。
　　虽然梓尘从来没爆到过。
　　可能是运气用在了别的地方。
　　“boss尾刀...？你别告诉我你们已经干掉一头了。”风花诧异道。
　　“是npc杀的，雨我无瓜！”
　　“...别刺激我了，再见！”
　　说完她就挂断了通讯。
　　“...”
　　现在的年轻人啊，一点耐性都没有，都不知道听人把话说完的。梓尘唏嘘地想到。
第三百七十二章：哥哥喜欢撒娇

　　梓玉视角。
　　咚咚！
　　“梓玉，记得起来吃饭，我先上线了！”哥丢下这句话后就回房间去了。
　　“...”
　　我揉了揉迷糊的眼睛，现在是...7点10分。
　　昨晚好像12点多才睡。
　　啪啪
　　我轻轻拍了拍脸蛋，慢慢找回了意识。
　　按照以往的作息时间，在10点多的时候我就该睡觉了。
　　当然，这是没玩沐梦之前的情况。
　　不知道是因为病好的差不多的缘故，还是沐梦这款游戏的魅力太大，我非常喜欢在游戏里的感觉。
　　我觉得两者都有。
　　但是，更重要的原因果然还是...游戏里的人不会用异样的眼光看我的头发。
　　现实里是什么形象，游戏里就是什么形象，甚至连染发的效果都会呈现在游戏角色身上，而且可以微调防止人肉。
　　听说学校里有男生专门为此染了一头红发。
　　然后...然后就被校长带去理成了平头。
　　我是特殊的，所以不会被老师说。
　　平常倒还好，白金色的天然发色看起来十分漂亮，有同学还以为我是外国人来着。
　　但是...每个月都会有那么一天。
　　头发会老化得非常可怕，连我都不愿意面对镜子中的自己。
　　“呜呜...哥哥，呜...我已经是...老婆婆了吗？”
　　每当我这么哭诉的时候，哥哥就会装模作样地佝偻着腰，学着老头子的样子用低沉的声音说道“梓玉...啊，你忘记...了吗？我们已经活了100多年...”
　　“咳咳咳...！！”他逞强之后，总会捂着喉咙咳嗽。
　　“噗！”这个笨蛋哥哥...
　　渐渐地，我变得释然，学会了过滤刺耳的议论声。
　　每个月按时吃药，如果头发变化了，就带个帽子把它藏在里面。
　　一切步入正轨，本该如此的。
　　12岁那一年，我昏倒在了教室。
　　等醒过来的时候，爸妈还有哥哥都在我的身边。
　　具体的话已经记不清了，好像是由于长期吃药导致的免疫力下降，继而引起了感冒。
　　“梓玉...”连一向开朗的哥哥都拉下了脸，一副阴沉的模样。
　　“哥哥，我没事的。”我违心地说道。
　　实际上，身体的每一处都好像火烧一样。
　　没过多久，病就被治好了，毕竟只是普通的感冒而已。
　　只是，我被嘱咐了繁多的注意事项。
　　我老实记了下来，希望他们不要再为我担心。
　　时光飞逝，我到了18岁，中途虽然发生过几次意外，但都有惊无险地度过了。
　　只是...在这一年，常年居住在我梦境中的主角——七笙，被人暗算死了。
　　起初，我还没什么实感。
　　毕竟，武侠小说中的主角一般都是死不了的。
　　三天后，我意识到了不对。
　　一股莫名的孤寂涌上心头，却又不知道怎么办。
　　也许，我在哪一天也会突然消失吧。
　　在那之后又过了2年。
　　临近暑假的时候，哥和爸妈吵架了。
　　最后他愤愤地离家出走，扬言会赚到足够的钱再回来。
　　我恍然察觉，这个家已经被我的药吃穷了。
　　省吃俭用的模式我已经习以为常，但他们一直没表露出来过，或者说，是没被我发现过。
　　不，现在想想，哥哥好像经常看着我发呆。
　　欲言又止的行为不是一次两次了。
　　“...”原来，我已经拖累了全家人吗？
　　我装作不知道的样子继续上学。
　　期末的课程很紧，我得好好复习...好好...
　　复习是为了什么？
　　这到底有什么意义呢？
　　恍惚间，期末考已经结束，我也迎来了暑假。
　　要去找暑假工吗？会有人要一个随时会倒下的病秧子吗？
　　在我纠结的时候，病情又发作了。
　　我应该按时吃下药才行，但是明白了这些药真正标价的时候，我却又不想吃了。
　　不，还是要吃，否则现在倒下只会让他们担心。
　　那就...少吃一点？
　　少吃一颗，应该不要紧吧？要知道，少吃一颗就省了几百块钱哦？
　　命运仿佛在嘲笑我的愚蠢，没到2天的时间我就再度昏迷了过去。
　　[不要放弃。]
　　迷迷糊糊间，我听到了一个女孩子的声音。
　　......
　　嘟——！
　　楼下的车鸣声把我惊醒了，刚才居然在不知不觉间就陷入了回忆里。
　　花了半小时打理头发和洗漱。
　　喝着豆浆的时候，我又想起来了那个女装大佬的教程。
　　昨天已经练的差不多了，剩下的就只有——实战了！
　　等找个机会一定要让哥哥试试女装出门。
　　虽然他没有明说，但我是知道的。
　　关于我的亲哥哥喜欢女装这件事。
　　前几天在我把衣服拿给哥哥之后...他虽然装作不情愿的样子，却还是收了下来。
　　甚至昨天在房间里偷偷换上了裙子。
　　我想，这几天他在房间里应该没少穿。
　　也许是因为我总需要家人照顾的缘故，哥哥误以为是女孩子就能受到优待，于是产生了这样的想法也不奇怪。
　　他在游戏里总以女生的模样示人也可以理解了。
　　不管怎么说，我决定支持哥哥。
　　下次出门一定要让他正常女装出门！抱着这样的想法，我打开了游戏。
　　卧室的场景转换成了芸水城。
　　我出现在了锻冶屋里。
　　迪耶大叔悲愤地打着铁皮，每一下都用尽了全力。
　　“...”看到我出现，他只是瞥了一眼就没再说话。
　　看来被穗穗露小姐拒绝后，他应该受到了不小的打击。
　　还是别留在这刺激他了。
　　我轻轻推开门走了出去，然后小心翼翼地关回。
　　那么...今天该做点什么呢？
　　经过了几天的摸索，我大概明白了几件事情。
　　芸水城的面积比起新手村来天差地别，周围的练级地图要多上不少。
　　相应的npc资源和任务也很丰富。
　　但是，超过一半的任务都是不到a级的。
　　比如说商人莫斯发布的，收集地鼠的牙齿任务，判定等级是c。
　　据说刚开服的时候，这个npc发布的任务是b级任务——剿灭灰狼。
　　但是灰狼已经迁徙到了别处，任务也随之改变。
　　c级任务的特点是事务繁琐或者要求略高，而奖励却是些平平无奇的材料。
　　这一点也被广大玩家所诟病。
　　事实上，大部分玩家都不爱去做这些鸡毛蒜皮的任务。
　　我倒不这么觉得。
　　每一个npc都是具有鲜明特性的人类，和这些形形色色的人接触并互动，是一件非常有趣的事情。
　　至少，比偷偷议论我的某些同学要好。
　　就在我考虑着该去哪的时候，突如其来的世界公告打断了我的思路。
　　世界公告：皇城之乱导致...
　　世界公告：...
　　世界...
　　我不太清楚这件事代表的含义。
　　是突发事件？和每天随机出现的世界boss类似吗？
　　“卧槽，又来怪物攻城？”街上的玩家突然炸开了锅。
　　“怕什么，这次有强力的npc参战啊！我跟你说，那个法圣可是看不到等级的钻石级boss！除了她之外，还有一个叫荆棘之刃的钻石级boss。”
　　“可是...这么大阵仗，应该不是单凭npc就能守住的吧？”
　　“废话，不然要玩家干什么？我们修一下装备，准备点药就过去吧，要是过去的时候没位置就麻烦了！”
　　诸如此类的对话不在少数。
　　攻城战中的积分排名有时候会出现意想不到的道具，大部分玩家是无论如何都要参加的。
　　“...”虽然不是很懂什么情况，但我还是下意识地看向了好友列表。
　　问哥哥就对了，他肯定知道是怎么回事。
　　“各位冒险者！”一位骑马的英勇将领不知何时出现在了街上。
　　“皇城即将遭遇艰险，芸水城不能坐视不理，现在我以芸水守将艾绝之名，召集芸水城的冒险者一同支援皇城！”
　　“滴！”
　　系统提示：芸水将军·艾绝发布了区域征集令，召集冒险者跟随芸水军队一同攻击辉星双子·赛汐的魔物军团，是否响应？
　　“滴！”
　　系统提示：当前芸水城响应人数为4628，可自主选择城镇区域响应。
　　仅仅2秒不到的时间，居然响应了四千多人。
　　要响应吗？
　　“哥哥，你先去准备吧，这里交给我。”金发的萝莉走到了艾绝身边，抬头说道。
　　“好，我知道了，我去把库瑞那小子喊起来，昨天叫的最猛的就是他，结果今天睡得跟死猪一样，真是...”
　　“哥？”我愣住了。
　　但是看她的样子好像是在进行什么剧情，现在还是先别打扰的好。
　　“嗯，交给我吧！我已经长大了！”金发萝莉...不，哥哥一副骄傲的样子看着芸水将军，仿佛在祈求夸赞。
　　“是是~娜娜已经长大了！”艾绝亲切地摸了摸她的头，然后掉头骑了回去。
　　“嘻嘻～”哥哥开心地笑了起来。
　　“...”是不是进错游戏了...
　　啊啊，我都看见了什么？
　　原来哥哥不仅有女装癖，还喜欢被宠爱的感觉吗！？
　　震惊之余，我打开了录像模式，顺便在便签上记下了一句——哥哥喜欢变成小女孩撒娇。
　　等到做完这些事情后，金发萝莉已经走远了。
　　“呼...”我松了口气的同时觉得有点遗憾，没有录下来完整的过程。
　　“滴！”
　　忽然，好友列表里哥哥的消息亮了起来。
　　我下意识地一惊，不会被发现了吧！？她要灭口了吗？
　　“哥，有...什么事情吗？”我假装不知情的样子。
　　他好像没注意到我的语气，迅速切入正题“梓玉，看到世界公告了吗？这个版本活动非常重要，我已经和水哥交代过了，你待会跟着公会里的人一起行动，他们会教你怎么做的。”
　　“他们教...？”难道说...
　　“对，我有更重要的事情要做，暂时没法带你了。”
　　“嗯...”我看了眼远去的娇小背影，默默点了点头。
　　......
　　按照在水一方，也就是水哥提供的坐标，我找到了集合点。
　　水哥朝我招了招手“小玉，来这里！”
　　水哥是哥哥的同学，也是他为数不多的死党，有来过家里一两次，我对他倒不是太陌生。
　　“来了！”我扶住背后摇晃的金火槌，小步地跑了过去。
　　虽然之前哥叫我和他们一起练级，但我把时间都花在做任务上了，平常最多的交流只限于公会频道或者冒险团频道的聊天。
　　这还是头一回和他们行动。
　　“哇喔！她就是封尘兄的妹妹？”id为无尽之海的重装骑士眼睛都快蹦出来了。
　　“是啊，你们叫她小玉就可以了。”水哥点点头。
　　“咳咳，小玉你好，我是与你哥哥一同出生入死的兄弟，无尽之海，你可以叫我海兄。”无尽之海伸出了右手。
　　“...”感觉他怪怪的，话虽如此，哥哥朋友的面子还是要给的。
　　然而，有人更快我一步握住了他的手。
　　“你好，我叫南宫。不用理这家伙，他就是想占漂亮妹子的便宜。”背着黑色长弓的男人握住了无尽之海的手对我说道。
　　“滚啊，你个死gay，谁要和你握手了！”无尽之海嫌弃地松掉了手。
　　“呵，有多少妹子想和我握手还握不着呢！”
　　“呕——！”重装骑士一副恶心坏了的样子。
　　“扑哧！”我不由自主地被他们逗笑了。
　　“文成，不许看！再看一眼你的心就变成别人的形状了！”名外江夏郡王的女生紧张地捂住了另一名女孩子的眼睛，警惕地看着我。
　　“什么叫别人的形状...”文成的额头跳起了青筋，随后掰开了她的手，与我的目光交接。
　　“诶？这么漂亮的女孩子居然是紫城的妹妹...说起来，眼神的确有点像呢。”“文成公主”夸赞着走了过来，自然地环过了我的手臂“你好呀，小玉！既然来了就别想跑了哦？不要学你哥哥那样天天二人世界，影响太恶劣了！。”
　　“文成，我的文成！”江夏在角落流泪。
　　不仅是他们，公会里其余的人也依次过来打了招呼。
　　而我也对这个公会有了初步的认识。
　　好像...还挺不错的？
　　和冒险团的成员汇合之后，又来了一批人，他们的id有一个共同点——带着冥晓的前缀。
　　紧接着是新人工作室的人。
　　哥有和我稍微讲过他们的事情，所以这会倒是没怎么意外。
　　最后，就是一位闻名已久的高手——风花月。
　　即便是我这种很少玩游戏的人，都经常能够听到这个名字。
　　“跟我来，我已经找好位置了。”她有些在意的看了我一眼，然后视线转回大家。
　　......
　　“就是这了。”
　　我们先是跟着芸水城的军队走了一会，然后她好像接到了什么消息，紧接着又转变了策略。
　　比npc军队更快一步，我们看到了前方的一片平原上...密布着黑色的小点。
　　“这是紫城发给我的怪物属性，我们只能一只一只地引过来，否则很可能会遭到群攻，要在npc受到大量损伤前尽可能地多杀一些怪物。”风花月将属性共享了出来，同时解释道。
　　暴岩巨龟的射程至少有40码，正面对冲绝对不是什么明智的选择。
　　“嘶...有点难办了，这个属性。”水哥咬牙道“这样吧，海兄和幽魂一起去，先引一只过来打打看，ok吗？”
　　“没问题。”二人齐声道。
第三百七十三章：蓝精灵扣杀

　　无尽之海和冥晓幽魂两人一前一后互相照应，虽然知道怪物的属性，但还不清楚它的攻击频率如何。
　　距离不断拉进。
　　终于，有一只稍微偏离大部队的暴岩巨龟发现了两个鬼鬼祟祟的人类。
　　“噗——”
　　足有1米大小的岩石炮弹被轻易地喷射而出，好准不准地袭向了两人。
　　无尽之海不闪不避，反而对着岩石炮弹冲了过去。
　　“幽魂，保持5码的距离！”
　　“明白！”冥晓幽魂用差不多的速度，保持着两人的距离。
　　看见炮弹即将轰击而下，前方的骑士直接顶盾上前“守护之盾！骑士的初心！”
　　白色的盾牌虚影凝现，而无尽之海表面浮现了一层淡淡的辉光。
　　骑士的初心是骑士职业35级学习的新技能，可以增加50%格挡强度3秒，是当之无愧的骑士神技。
　　轰！
　　-7569
　　-18091
　　处于轰击中心的无尽之海只扣了7k+血量，而后方的冥晓幽魂却掉了1w多的血。
　　“艹，范围内伤害是一样的吗？这次离远一点，换10码！”
　　“行...”冥晓幽魂补充着状态，缓缓向后撤退。
　　这是...
　　我看两位骑士轮替交换着，不停拉扯仇恨，把一只巨大的岩龟引出了黑色的洪流。
　　“爆炸范围是8码，注意每个人的间隔不要低于这个范围！”
　　“ok，辛苦了，水哥...这称呼总感觉在占便宜。我们先去试试吧！”风花月看了眼水哥，疾步飞奔了出去。
　　“哎等等啊！我小短腿跑不快的！”水哥看着跑远的风花无奈地喊道。
　　“为什么...不让大家一起上呢？”我终于问出了心中的疑惑。
　　“这是为了测试boss的反应速度、伤害、机制等等，先试探完这些再攻略就会轻松很多。”一个得意的女声在我身后响起。
　　回头一看，是一个叫“呆萌橘”的女孩。
　　“傻橘，这不是昨天你问我的嘛，这么快就开始教小玉了？”南宫撑着下巴，一副打量的样子。
　　“...啊啊啊！你这魂淡，要是紫城的妹妹也学坏了我第一个打死你！”她抓着一把琵琶琴疯狂地砸着弓箭手。
　　“等等等等！！你是歌颂者，不是狂战士！还有这风鸣琴很贵的！”
　　“我管你，受死！”
　　我的目光随着琵琶琴上下移动。
　　头一回知道这东西还有作为钝器的资质。
　　“小玉，习惯就好了，他们总是这个样子的。”一双巧手轻轻搭在了我的肩膀上，是文成姐。
　　不知道为什么，总觉得有一股阴冷的视线在死角看着我。
　　我猛然回头！
　　“哼～哼”结果除了哼着歌的江夏姐谁也没看见。
　　看来是我太敏感了。
　　“那...我也可以去吗？”我问出了心中的疑惑。
　　“唔...小玉你的职业是锻冶师对吧？听你哥说这是近战职业，想要引怪的话不太合适。”文成姐想了想说道。
　　“好吧...”我也想像哥哥和繁星姐那样所向披靡，这样...就不用再让他们担心了。
　　飒飒
　　地上的草根不自然地向下扭曲。
　　“其实没关系啦，这才只是第一波怪物呢，后面应该会有...”
　　我没有仔细听她说了什么。
　　不知道是不是我太过敏感，总觉得有人就在周...
　　唰！
　　一道寒光在文成的背后闪起。
　　抹着剧毒的匕首就这样对着她雪白的脖颈刺下。
　　是什么时候...！？
　　我突然上前一步，抱住了文成姐。
　　她的脸扑地一下向外散发热气，红晕以肉眼可见的速度蔓延“诶诶诶！！！小玉，你...你要干...干嘛”
　　“...”来不及解释了。
　　这些天来我经历的战斗有不少，在赤红原见识了哥哥和繁星姐的英勇身姿后，我便会在打怪的时候进行练习。
　　我的大脑是可以跟上他们的动作的。
　　只是...身体的反应却太过迟钝。
　　虽然有角色属性的修正，但战斗时还是会有僵硬的感觉。
　　“呼...”现在已经不是在意那个的时候了。
　　全力加点的我单臂抱起了文成姐。
　　寒光掠过了空气，带出了一个大大的miss，那个刺客脸上带着挥之不去的惊愕。
　　好机会！
　　我毫不犹豫地将右腿抬升踢去，这是注入了全力的普攻！
　　就算失去了武器的加成，高额的力量应该也会带来强力的击退效果。
　　铿！
　　-1
　　史莱姆之鞋抵在了交叉的双匕之上，那个男人冷笑着，轻轻后退一步，身体消匿于无形。
　　伪装！
　　“...”不行，我的反应太慢了，如果是哥哥或者繁星姐，在刚才的交锋中就已经分出了胜负。
　　“小玉，放我下来！”文成姐也顾不上羞涩，连忙说道。
　　“嗯！”我松手的同时，看到了被压得东倒西歪的草地...！？
　　到底有多少刺客？
　　“小心，有人盯上我们了！”名为恋恋在此的女孩，她的身影变得透明起来。
　　然而，警告已经太晚了。
　　哧！
　　利刃入肉。
　　-8780
　　背刺触发了暴击，一个照面就将新人工作室的小四秒杀了。
　　南宫下意识地要动用照明箭。
　　动作引导至一半的时候，一朵血花在他背后绽放。
　　-17643
　　南宫倒在了血泊之中，化为一道白光飘散。
　　刚才与我交锋的男人，就站在南宫死亡的位置。
　　我突然明白了过来。
　　文成姐的圣疗师是整个队伍的核心，有她在的话，就可以顶住最初刺杀的锋芒。
　　这个男人也有刺杀文成姐的实力。
　　但是，在一击不成的情况下，他立马转移了目标，把队伍中唯一能反隐的南宫给秒了。
　　不仅如此，超过20名的刺客对准了温馨小屋的每一个活人出手。
　　死亡信息太多我已经分不清到底谁死了，谁又还活着。
　　这绝对是一场有预谋的伏击，风花姐，水哥，无尽之海，冥晓幽魂是我们队伍里最强的几个玩家，他们去摸怪的时候，这群人就出现了。
　　显然是盯准了这个时机。
　　就在这时，强烈的白色光芒在我的身旁爆发了开来。
　　沐浴在这股白光之下，我只觉得神清气爽。
　　+4879
　　+4879
　　...
　　-4729
　　-4729
　　光之盛宴！
　　能被对手如此忌惮不是没有原因的。
　　文成姐在施法的第一时间就将残血的队友们全部奶回了健康线，同时把超过一半的刺客打成了半血。
　　“小玉，掩护我！”文成姐带着焦急的表情说道。
　　“没...”问题。
　　“滴！”
　　系统提示：你受到特技“标记交换”的影响，与玩家“山水几程远”交换位置。
　　我本想这么说，回过神的时候文成姐已经不见了。
　　不，不对！
　　她就在我眼前，而她身边的人...
　　那个刺客正挥舞着匕首袭向文成姐。
　　5码的距离，已经超出了我的攻击范围。
　　“...”文成姐的神情也变得僵硬了起来。
　　光之盛宴是无法行动的持续施法技能，失去了队友的保护就会陷入被动。
　　怎么办...怎么办！？
　　这样看着大家全军覆没，然后找哥哥来收拾他们吗？
　　做不到。
　　我也该尝试自己的极限了。
　　“蓝精灵，出来吧！”
　　蓝色的果冻状物体在我的呼唤下显现。
　　没有任何迟疑地，我将它向上一丢，沉下身体的同时取下了金火槌，就像打网球那样高高跃起——带着惊天的力道轰下。
　　这是七笙常用的招式——雷瞬剑，我将其魔改了一下。
　　“蓝精灵扣杀！”
　　“滴！”
　　系统提示：自创连携技能完善度高达95％，自创连携技能成功！获得连携技能“蓝精灵扣杀”！
　　蓝精灵扣杀：运用自身极限的力量将史莱姆“蓝精灵”轰击而出，对目标造成250％物理伤害，附带致盲、腐蚀效果，持续5秒。
　　我有些意外，居然真的成功了...？
　　高速飞驰的蓝色史莱姆在敌人的头上爆开了花，带出一个恐怖的伤害。
　　-14973
　　那个男人的血量在第一时间就被打残。
　　与此同时，蓝精灵蠕动着将他整个头部都包裹了进去。
　　“唔！！！”他好像看不清外界的动向，原本挥下的攻击也打了个寂寞。
　　原来致盲是这么个致盲？
　　-2000
　　-2000
　　-2000
　　没到3秒的时间，这个男人就因史莱姆的腐蚀而死亡。
　　因为是他先动手的缘故，倒是不用担心红名。
　　“蓝精灵，保护好文成姐！”我下令了一声，就提着吓人的大锤子去支援其他人。
　　这只史莱姆是比较特别的。
　　经过迪耶大叔改造后，持续时间由1分钟变为了3分钟。
　　虽然它会随着装备品级的改变而变化，但我觉得，它的内在应该还是最初那只蓝精灵。
　　它很听我的话，现在也不例外。
　　史莱姆无视了文成姐不断发绿的面色，缓缓爬到了她的身上。
　　“...不...不要...”
　　施法期间是无法行动的，而史莱姆移速又慢，干脆让蓝精灵爬到文成姐身上，也方便保护。
　　在金火槌的加持下，它已经变为了38的白金级小怪，应该不会那么容易死。
　　我提着金火槌没跑两步，光之盛宴忽然就中断了。
　　居然...还有漏网之鱼吗？
　　“文成姐！”我惊呼的同时回身一看，只见她安然无事地站在原地，旁边看不到任何敌人的影子。
　　奇怪...是她自己中断了技能吗？
　　“小玉...我...恨...”
　　扑通。
　　她喃喃说了什么就翻着白眼昏倒了过去。
　　难道是诅咒之类的技能？也没听哥哥说过...
　　不管了，我甩开了迷惘，先解决眼下的危机再说！
　　三步并作两步，够到了距离之后我果断发动了目前唯一的群攻技能。
　　千斤坠！
　　技能引导身体跳上高空，我带着金火槌轰然砸下。
　　硿隆！！！
　　-16443
　　-17884
　　...
　　这一下至少干掉了4名刺客。
　　不仅如此，其他人也缓了过来，冷静地反杀掉了对手。
　　需要特别警惕的只有那个“山水几程远”，和他相比，其他人的反应都说不上强。
　　来的快，死的也快。
　　最后两名刺客被匆忙赶回来的风花姐击杀了。
　　刺客一共有35名，而我们总人数都不到30。
　　更别说几个高手都出去引怪了。
　　仔细想想，也正是因为风花姐出去了，他们才敢行动。
　　这是一支老练的刺客团体，居然能这么多人同时行动而不被察觉。
　　如果文成姐挂了的话...可能局势真的会一面倒。
　　“恢复一下状态，我们先离开这里！”虽然对遭受伏击这件事有些恼怒，但风花姐很快就冷静了下来，做出了较为正确的判断。
　　这时，其他人也已经赶了回来，无尽之海和冥晓幽魂各有半血，水哥则是满血。
　　不仅如此，追逐的小怪已经被消灭了。
　　好厉害...
　　暴岩巨龟的血量有23w之多，他们却只用了几十秒的时间就解决了。
　　不过，只要想到他们是哥哥的朋友，我就释然了不少。
　　等等...这样一来，我这么差劲的表现会不会给他们留下一种哥哥也不过如此的印象？
　　明明我就在文成姐身边，却还是让敌人得逞了。
　　突然就让人晕倒的能力...真的好犯规。
　　“对不起，都是我的错。”最终，我低下了头。
　　因为我的过失，温馨小屋已经减员一半了。
　　哥哥他...会不会生我的气呢？
　　“小玉——！！”
　　就在这时，堪比深渊的尖啸之声从我背后传来。
　　令人毛骨悚然...
　　我颤颤巍巍地转过身，看到了被蓝精灵亲切贴贴的文成姐。
　　她的上空浮现出了若隐若现的灰黑色幽灵。
　　我明白了！原来她是被女妖附身了！
　　蓝精灵都被吓得朝我这爬了过来。
　　挞！
　　文成姐带着坏掉的笑容踩住了史莱姆，随手抹掉了身上的粘稠液体，同时将凝为实质的目光看向我。
　　“小玉——！！给我解释一下你干的好事！！”
　　她果然是被附身了吧。
　　......
　　我没保护好文成姐，受罚是应该的。
　　因此，我顶着头上两个鼓起的大包跟着队伍行进。
　　据风花姐所说，山水几程远是云之端第三刺客小队的队长。
　　云之端本就和哥哥他们交恶，现在听闻繁星姐建立了公会以后，更是直接派出了几十人的刺客队伍。
　　为了避免再遭到背刺，风花姐打算带我们深入魔物军团的路线，去寻找一个合适的刷怪点。
　　至于挂掉的人，就等到差不多的位置再接过来。
　　在这次活动中，死亡一次后下次掉级惩罚*2，如果死太多次就得不偿失了。
　　令我比较在意的是，文成姐在事后又怜惜地摸了摸我的头，似乎觉得这样的责罚太过火了。
　　“抱...抱歉，小玉。我不是故意的...”
　　“为什么要道歉？”我反问道。
　　“唔...”她的手指不安地攥在了一起，粉唇微微抿起，好像被我的话语呛住了。
　　“你没有错不是吗？”
　　我还是搞不懂她的想法。
　　听到这句话后，她弱弱地退了一步“对不起...小玉，我不是故意要凶你的...”
　　“小玉，不准欺负我老婆！”江夏姐毅然站到了我的面前。
　　我开始慌了。
　　“我...该说对不起的是我...我没有尽到保护文成姐的职责，还给哥哥丢脸了...”说着说着，我的眼眶湿润了起来。
　　我又拖累了大家。
　　被这样仇视也是理所当然的。
　　“...”
　　哒哒
　　随着凌乱的脚步声，文成姐抱住了我。
　　“你没有错，是我太矫情了。”
　　她的怀抱好温暖。
　　“小玉，你可比紫城那家伙靠谱多了。”风花姐投以肯定的目光说道。
　　“哎——封尘兄怎么可能比得上小玉。”无尽之海好像碎了一地的什么东西说道。
　　他们你一言我一语地都来安慰我。
　　“扑哧。”我笑出了眼泪。
　　哥哥他...怎么可能不如我嘛。
第三百七十四章：凄月

　　“云之端找上你们了？”梓尘心下一沉，这些人还真是会挑时间。
　　温馨小屋本身人数就不多，如果云之端不计代价的跟他们死磕...后果不堪设想。
　　倒不是说怕了他们，只是现在的pk毫无意义。
　　“嗯，多亏小玉，不然死伤绝对超过一半了。”水哥心有余悸地说道。
　　梓玉？
　　锻冶师是偏向体力和力量的辅助职业，但凭借金火槌的压迫力...或许在正面交锋中也能占据优势。
　　“那就好，你们小心一点。对了，梓玉比较怕生，你们可别欺负她啊！”梓尘不放心地又嘱咐道。
　　“不会的...”水哥讪讪笑道，小玉只是笑哭了...应该问题不大吧？
　　“那先这样，我这边马上要开打了，等结束之后我再发属性给你们。”
　　“知道了，你们放心去吧。”
　　......
　　第二波的怪物是手持长枪、弓箭的绿色蜥蜴人军团。
　　如果忽略长的诡异的脖子，看起来倒有几分人样。
　　说起来，这个辉星双子的部下都看不到亡灵的影子了，目前为止出现的都是魔物。
　　看到暴岩龟王和墨瑟的出现，它们似乎有些困惑，没有马上发动攻击。
　　随着两方距离的逐渐拉进，对面的阵列向两边排开，中间走出了一名雄壮的蜥蜴人。
　　“还是直接突破吗？”梓尘看向西欧，如果他们同意的话，这些蜥蜴人应该是拦不住他们的。
　　“等等...它们看起来和之前的巨龟不太一样。”
　　面对两只庞然大物的来袭，中间的那只蜥蜴人没有半分畏惧，就那样站立在道路中央。
　　而两侧的小怪也仅仅是看着，不打算出手的样子。
　　“嗯，墨瑟，先停下来！”
　　圣魔甲虫滑行了一段时间后停在了这只蜥蜴人的前方。
　　另一边，埃玛见墨瑟速度变化了，也让暴岩龟王保持减速。
　　虽然抛开了约束之后变得有些逗比，但埃玛怎么说都是领兵打仗十余年的将领，当然知道什么场合该做什么。
　　“人类——”那只强壮的蜥蜴人质问道“你们之中...是谁驯服了暴岩龟王？”
　　踏！
　　埃玛纵身一跃“是我，怎么着？”
　　“...”蜥蜴人双目圆瞪，将枪尖向前一指，低喝道“很好....人类剑士，你是一位值得我亲自动手的敌人。”
　　“就凭你？”埃玛皱眉道，右手不经意间摸向了剑柄。
　　“哼，人类剑士，我可以给你一个一对一对决的机会，如果你能伤到我...我可以给你留一个全尸。”
　　“是嘛，我倒是对蜥蜴烤肉挺感兴趣的。”
　　“狂妄至极！”
　　话音落毕，蜥蜴人的脚步动了。
　　沓——沓——沓！！
　　每一步的动作都非常沉稳，敌人就这样冲刺到了埃玛身前。
　　“喝！！”
　　渗人的枪尖在爆火剑士的眼中无限放大。
　　“...”他收起了轻浮的姿态，猛然抽出巨剑，朝着斜上方砸出。
　　枪尖先行来到了埃玛的身前。
　　不过他没有慌乱，因为接下来——巨剑将会把长枪打飞。
　　铿！！！
　　果然，火花在交接之处爆发，在恐怖的力量下，埃玛将蜥蜴人的武器一分为二。
　　旋转的半杆长枪飞了出去，斜插在草地上。
　　“...”这是什么枪，这么脆？
　　不过，魔物八成也不会用多好的武器。
　　乘胜追击。
　　埃玛毫不犹豫地当头斩下。
　　哧！
　　“唔...”
　　和想象中的情景不太一样。
　　长枪穿透了爆火剑士的胸口，带出了一个恐怖的伤害。
　　-1367643
　　鲜血在埃玛的嘴角溢出，痛感和无力感在刹那间传遍了全身。
　　-50000
　　-50000
　　...
　　怎么...回事？它的枪不是断了么？
　　埃玛不可置信地低头一看，只见这柄枪仿佛有生命一般自行生长出了尖端的部分。
　　而枪尖的尖锐部分带着淡绿色的剧毒。
　　砰！
　　-264973
　　蜥蜴人毫不犹豫地一甩，将上钩的剑士砸在了地面上。
　　“人类，我收回前言，你并没有我想象的那么强大。看来...赛汐大人的担忧是多余的。”
　　“埃玛大叔！”梓尘和繁星刚想上去，但却被西欧拦住了。
　　“不要轻举妄动，其他蜥蜴人在盯着我们。”
　　没错，只要梓尘他们动手，蜥蜴人军团肯定也会对埃玛发动攻击。
　　“那我们就这样干看着吗？要是他出事了...”
　　“别慌。”西欧依旧在观摩着战势，“虽然和埃玛老哥认识时间不长，但他还不至于这样就倒下了。”
　　“你们...先保护好自己吧。”
　　[...]繁星仿佛意识到了什么，注意力转移到了周围。
　　西欧身后的景色似乎有点异样。
　　仔细一看，若有若无的白点构成了一个人形的轮廓。
　　[什么时候...！？]
　　“呵呵呵，果然，你能看出来...繁星，你将来的成就一定远在我之上。”西欧欣慰地笑了笑“不过...在此之前，我会把必要的本领交给你——看好了！”
　　他的话锋陡然一转，对着身后就是一剑！
　　miss！
　　平静的空间产生了几道波纹，一个灵敏的身影从中现出。
　　红色的弯角，腿上缠着纱布，看起来和红葵有几分相像。
　　她的脸上带着微不可察的惊愕，顺着惯性轻轻一退，转眼又融入了空气之中。
　　伪装？
　　不太像，这个技能的隐身效果可做不到这么完美。
　　八成是进阶技能。
　　可这人什么时候来的！？连墨瑟都没察觉到她上身了吗？
　　“旮！！”
　　就在这时，紫色的魔甲向外展开。
　　“小虫子别心急嘛～如果你想要当姐姐的宠物也不是不行哦？”
　　女子随手挥动了一柄奇怪的弯刀——卡啦一声，魔甲彻底破碎开来。
　　相应的，她的位置也暴露在了梓尘的视野中。
　　查看信息！
　　月下收割者·拉米娅（首领级boss）
　　品级：灵级
　　等级：？？？
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　魔法攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：冷酷无情的黑暗杀手，曾以一己之力屠尽了连云城的人类，因打破平衡而遭到辉星双子·赛汐的制裁。
　　“...”真的假的，灵级boss？
　　如果只有她也就算了。
　　问题是，从说明来看，她还仅仅是赛汐的左膀右臂之一。
　　唰！
　　剑影划破长空，打在了敌人虚实不定的身上。
　　miss！
　　miss！
　　miss！
　　...
　　“嘻嘻，你就别做无用功了，别说人类，就算是底下那只蠢蜥蜴，也摸不到我的影子呢～”
　　“是么。”西欧不置可否地摇了摇头。
　　原本甩出的剑影旋转着从另一头绕了回来——哗！！！
　　-82371
　　-74466
　　-158990
　　...
　　回旋之刃？
　　可是，西欧的剑刃并没有甩出去。
　　八成和乱天刃一样，是回旋之刃的进化版。
　　这一回，繁星倒是没能当场学会。
　　女子的腰侧被高速回旋的兵刃拉开了一道口子。
　　暗红色的血滴断断续续地流下。
　　吃满了一整套回旋之刃，她的血量掉了足足90w有余，但总血量却仍有95%。
　　“...”女子的表情渐渐变得阴沉“这是...你自找的！！”
　　她索性不再掩藏，眼中的杀机几乎要凝成实质弹射出来。
　　晃！
　　弯刀流畅地向下滑落，天地为之变色。
　　天空在几秒之内被渲染成了昏暗的空间，一轮弯月遥挂在高空。
　　“滴！”
　　系统提示：月下收割者·拉米娅发动技能凄月，获得10%吸血效果，每击杀1名生灵，暂时增加自身10%攻击力，最高300%，效果持续至凄月结束，凄月自身可存在300秒，每击杀一人延长一秒存在时间。
　　“你疯了！？在这种地方用凄月？”蜥蜴人震惊的声音从底下传来。
　　不过，女子根本没有理睬的意思。
　　而是将目光投向了梓尘和繁星。
第三百七十五章：凄月界

　　不会有错，她打算先解决他们以获得20%攻击力加成！
　　灵级boss的属性本就高的离谱，如果再加上这么个凄月，恐怕没有任何人能挡住她。
　　不对劲...
　　说到底，这个阶段就出来灵级boss，节奏太过迅速了。
　　玩家的实力可没到能轻易对付这种强大敌人的程度。
　　仔细想想，蜥蜴人和拉米娅都不约而同的提到了辉星双子·赛汐。
　　那么，这个赛汐多半已经发现了两名剑圣的所作所为。
　　这两个幕后boss为了清除变数也就提前出现在了战场上。
　　等等...不会是弄巧成拙了吧？
　　双方战力这么一对比，如果暂时排除赤红原的赫蒂和埃玛，那两边交锋之下根本没有任何胜算。
　　皇城的沦陷只是时间问题。
　　仅仅是第二波怪物的首领，就已经有了能压制爆火剑士的强度。
　　即便两位剑圣很强，能跟灵级boss过过招，之后还有未知数量的魔物军团，以及...最终的boss辉星双子·赛汐。
　　“你的对手是我。”西欧不知何时站在了两人的面前。“繁星，封尘烟火。你们先离远一点，她不是你们可以对付的。”
　　“等等，先别急着打，我有办法了。”
　　梓尘踏前一步，越过西欧保护线的同时亮出了苍水魔牌。
　　没错，结合游戏背景来看，黑暗阵营的强者是不能随意对光明阵营的人出手的。
　　暗影领主那种实力的应该是十二王能容忍的极限。
　　如果表明苍水使者的身份，说不定能让拉米娅心生慌乱，甚至是全军撤退。
　　“...！！”果然，女子在看到魔牌的时候充满了震惊。
　　有效果！
　　梓尘装模作样地把魔牌拿在了手中“喂喂，艾维莎小姐你听得到不？”
　　“...”拉米娅的脸色阴晴不定，连攻击的动作都停滞了下来。
　　很好，就这样自说自话地忽悠她退场...
　　“是你...？有什么事？还有...虽然我不在意称呼，但你最好不要在公开场合这样叫我，否则...你很可能会遭到莫名的追杀。”
　　出乎意料地，魔牌居然自行闪亮了起来，从中传出了平静的女声。
　　“好...好的。”梓尘擦了把汗，把魔牌抓在手心，仔细打量。
　　没想到真能呼叫成功。
　　不过这样一来，敌人也就不敢轻举妄动了吧。
　　梓尘将目光从魔牌上移开，只见拉米娅一言不发，闭上了眼睛。
　　不到半秒的时间又张了开来。
　　原本的杀机不翼而飞。
　　“那么...你有什么事情要说？”艾维莎好像察觉不到这边的情况，见梓尘不说话，继续问道。
　　“是这样的，”梓尘瞥了眼拉米娅，见她没攻击的意图后低下头道“辉——”
　　星
　　拖长的音调仿佛成为了永恒。
　　皎洁的月光洒落在梓尘和拉米娅的身上，为这片孤寂的空间增添了一份凄凉。
　　在开口的那一刻，梓尘已经中招了。
　　“滴！”
　　系统提示：月下收割者·拉米娅对你使用了“凄月界”，在击败月下收割者·拉米娅前无法离开，且无法与外界联系。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！你的复活点被强制更改为“凄月界”。
　　魔牌的闪光消失了，再也听不到艾维莎的声音。
　　不仅如此，繁星、西欧、墨瑟等伙伴全部都不见了。
　　在凄清的草地之上，只有梓尘和拉米娅两人对视着。
　　她的嘴角缓缓上扬，露出了危险的微笑“嘻嘻，苍水的使者，我们来玩个游戏吧？”
　　“...我可以拒绝吗？”梓尘嘴角抽搐。
　　开玩笑，这鬼技能把他的复活点都强行更改了，boss的意图已经非常明显了。
　　弯曲的锋刃倒映着银色的月光。
　　月下收割者展开了笑颜，带着好奇的口吻一步步接近“冒险者...到底能复活几次呢？就让我来试验一下吧～”
　　咕...
　　梓尘下意识地咽下了口水。
　　和昨天的尤拉里亚不同，这个boss是满状态的灵级强者。
　　以当前的实力来应付她，恐怕没有任何机会。
　　就算是格挡也绝对挡不住。
　　“...”梓尘深吸一口气，闭上了眼睛。
　　“哦？是放弃抵抗了吗？就算这样，我也不会心软放你出去报信哦～”
　　紫发赤瞳的英姿在脑海中渐渐成形。
　　凋零的思念，发动！
　　“谁都别想...妨碍赛汐大人的计划，去死吧！”她冷漠地走到梓尘身前，手起刀落。
　　梓尘不闪不避，猛然睁开了眼睛，用尽全力呼唤道。
　　“繁星！”
　　......
　　“繁星！”
　　西欧的面色带着焦急“你能联系得上他吗？”
　　[...常规手段不行。]繁星微微皱眉。
　　梓尘的通讯方式全部变成了灰色，这就意味着两边是彻底隔绝开来的。
　　好在心灵的沟通没有被阻断。
　　西欧当即听出了言下之意，繁星有特殊的联系手段。
　　“他那边怎么样了？”
　　[他...现在所处的地方叫凄月界，应该是独立的一片空间。]
　　“凄月界！？”西欧仿佛想起了什么似的，表情变得凝重起来“糟了...在那个结界里，冒险者最依赖的复活本领恐怕会成为他的噩梦！”
　　[我不会让那样的事情发生的。]繁星抽出了秋月剑。
　　“你要怎么做...？”
　　黑发黑眸的少年形象在脑海中汇聚。
　　想象出的帅气身影向她伸出了右手。
　　[师父，如果我打败了那个女人，你能让我二转吗？]繁星没有回答，而是冷不丁地反问道。
　　西欧被这句话问住了。
　　片刻后，他直视着繁星的眼睛“呵呵，如果你能打败她，我就同意你二转。而且，在你解决对手之前，我会把这里的一切都摆平掉。”
　　[师父，你喝的太多了。]
　　“哈哈哈！！谁知道呢？如果就这么被徒弟超越了，那我这个师父也太没面子了。”
　　[...一言为定？]
　　“一言为定！”西欧郑重其事地点了点头。
　　[真爱逞强...]繁星撇了撇嘴，握住了另一个自己递过来的右手。
　　“滴！”
　　系统提示：连携技“跨越时空的爱恋”发动成功，亲密值减少100点。
　　咚
　　咚
　　咚
　　此时此刻，梓尘和繁星能清晰地感受到对方的心跳。
　　明明只踏出了一步，繁星眼前的景象就变得开阔起来。
　　蜥蜴人军团早已消失不见，两位剑圣、墨瑟和暴岩龟王一同幻灭。
　　明晃晃的刀刃悬在梓尘头上。
　　唰！
　　繁星的动作更快一步，秋月剑上下翻飞，她果断上前一甩！
　　-39627
　　荡开弯刀的同时，携带着秋月一击的先刃在拉米娅的脸上留下了一道口子。
　　女子跌跌撞撞地退了几步。
　　先刃命中时，附带有200％力量加成，能打出这样的效果也不奇怪了。
　　“魂淡，你是从哪里冒出来的！！”
　　[...]繁星并未回答，而是看准了破绽追击。
　　狂乱三连斩！
　　“祈愿——祝福！”在繁星来到之后，梓尘有了不少的信心，直接变身为了祈愿者。
　　先把buff加满再说！
　　-8543
　　-24690
　　-42912
　　接连不断的强势三连斩把拉米娅打的连连后退。
　　而梓尘施加着寒霜与泥泞，在第一时间把范围控制铺下。
　　竟是在一开始就占据了上风。
　　然而，在繁星还想攻击的时候，boss却在她眼皮底下不见了踪影。
　　梓尘只觉得一阵阴风在身后吹过。
　　幽寂的低语在耳边响起“你先退场吧～”
　　哧！
　　-913976
　　+91398
　　“唔...”
　　后知后觉的痛感传来时，金发萝莉呜咽着倒了下去。
　　“滴！”
　　系统提示：你受到月下收割者·拉米娅的“背影袭杀”攻击，降低913976生命值。
　　系统提示：你已死亡，等级降低至49级。
　　系统提示：你的装备“魔力之剑”掉落。
　　系统提示：你将于5秒后于凄月界复活。
　　[...]繁星没有说话。
　　紧咬的下唇和瞪大的眼瞳代表着她此时此刻的愤怒。
　　“既然来了，你们就一起作伴吧！”拉米娅淡淡道，身形一虚又要潜入黑暗之中。
　　就在这时，一道残影激射而出，秋月剑先一步斩在了敌人的身上，冲锋！
　　砰！
　　miss！
　　繁星对这一点早有预料，又是普攻一剑补了下去！
　　-7550
　　拉米娅的身影也凝实了起来。
　　没错，繁星从一开始就注意到了。
　　boss发动隐身时，第一次，或者说第一轮的攻击是必定闪避的。
　　那么，像回旋之刃那样分两轮即可。
　　而boss的隐身技能在受伤后也会短暂失效。
　　虽然强，却并非无解。
　　坎！！
　　顺势想要收回武器发动下一轮攻势，秋月剑却被弯刀死死地扣住了。
　　凭借着属性上的绝对压制，拉米娅硬推着秋月剑往前一步，弯刀横扫而出！
　　糟了！
　　繁星面色一变，踢起了脚边的魔力之剑，左手匆匆抓起以格挡的架势放在胸前。
　　冰流盾+剑意缭绕！
　　虽然没有装备在身上，但仅作为格挡使用应该也够了。
　　铿！！！
　　-26118
　　+2612
　　繁星2w7的血量被拉米娅的随手一击打至残血。
　　这可不是技能，而是普通攻击啊！
　　更别说还是在格挡+双重防护技能削弱之下的结果了。
　　借着这股力道，繁星扯回秋月剑，并用千闪步拉开了距离。
　　伤之刻印产生了1w3的护盾值，将繁星护在了其中。
　　“哦？下一击...你就没这么好运了。”
　　凄凉的月色洒落在她的身上，拉米娅的脸颊蒙上了一层红光。
　　在一个呼吸之内，就追赶至了繁星身前一码。
　　[冰月斩！]繁星娇喝一声，冰霜的能量顺着秋月剑爆发开来。
　　“雕虫小技。”boss以不可思议的速度低下了腰，轻而易举地躲过了攻击。
　　miss！
　　弯刀以刁钻的角度划向繁星的身侧。
　　来不及回避。
　　“结束了。”
　　-75968
　　+7597
　　暴击的伤害跳出，将繁星连同刻印的护盾血量一同清空。
　　不过，她却没有立刻死去。
　　在战斗意志的续航下，死亡被延长了2秒！
　　只是，这么点时间做不了什么。
　　[接好了！]繁星用尽全力，将魔力之剑投向了刚复活的金发萝莉。
　　想要攻略灵级boss，必然要有掉级的觉悟。
　　既然处于凄月界中，就只能采取这种以命换命的打法。
　　Boss的攻击有10%吸血，反应速度也丝毫不差，她们必须在等级掉到无法对抗之前想到攻略办法。
　　“交给我吧！”梓尘接住魔力之剑，慎重地点了点头。
第三百七十六章：这家伙是不是在演我？

　　繁星在挂掉前又打掉了boss5万血。
　　但是，在凄月的吸血效果下，这点伤害只是无用功。
　　没有浪费她争取的时间，梓尘变幻成了赫小蒂，把妮蒂亚、黑晶之石、污秽之王、千鳞一一召唤了出来。
　　“...”感受到多出来的几道气息，拉米娅缓缓转过了身。
　　“污秽之王先上，妮蒂亚你侧面支援，千万要小心！”
　　“是，主人！”暗黑人偶领命，跟在污秽之王身后冲了过去。
　　也许是没有二转的原因，虚黑之召形态下的三个召唤物还保持在白金的品阶。
　　“苍水的使者...你到底还有多少花招，都一并使出来吧！”月下收割者冷声道，轻易避开了污秽之王的穿刺攻击，刀锋一掠而过。
　　唰！
　　-516493
　　等级和品级的双重压制。
　　污秽之王当场爆裂。
　　拉米娅不屑地哼了一声，又将武器对准了暗黑人偶。
　　深蓝色的发丝随着身体摆动，手持魔枪的战枪少女正视着她。
　　铛。
　　拉米娅的嘴唇因为惊愕而微微张开，连手中的武器都掉落在了地上。
　　宊！！
　　紫色的尖锐触手穿透了她的小腹。
　　-12643
　　虽然伤害低的可怜，但却成功地打上了污秽诅咒。
　　重生分裂的污秽之王立下奇功，最令人头疼的吸血效果已经解决了。
　　然而...拉米娅没有丝毫反抗的意思，任由污秽之王攻击着。
　　梓尘愣住了，这到底是...
　　“主人...”
　　暗黑人偶转过了侧脸。
　　泪水滴落在地上。
　　她的双臂颤抖着，无力道“我做不到...我也不知道...是为什么...”
　　“...你认识她吗？”
　　“我...我不知道...”泪珠成串落下，妮蒂亚双腿发软地跪在了地上。
　　“...”
　　“妮蒂亚...原来你已经变成了这幅模样...难怪...无论我怎么找，都找不到你。”拉米娅的神情变得恍然，仿佛回忆起了往事。
　　“你到底...是谁？”人偶少女终于鼓起了勇气，向着女子发问。
　　“...”拉米娅的神情僵住了。
　　如同气闷一般，她的胸口上下起伏，呼吸急促。
　　她看着腹部的伤口发愣。
　　两只污秽之王不依不饶地攻击着。
　　“我不会...放过你们的。”她捡起了地上的弯刀，向梓尘作出了宣言。
　　梓尘被这样决绝的目光盯着，如坠冰窟。
　　斩。
　　-613349
　　-573248
　　两个污秽之王在第一时间死去，又重生膨胀成了四份。
　　拉米娅好像陷入了某种执念，不停地挥动弯刀。
　　分裂。
　　分裂，分裂。
　　分...
　　紫色的海洋吞没了boss。
　　连梓尘和复活的繁星都被挤到了远处，只能看着boss疯狂屠杀。
　　时间一分一秒流逝，拉米娅的血条从98％变为了51％。
　　妮蒂亚在3分钟到后就消失不见。
　　只剩下boss屠杀的身影。
　　到底有多少数量，梓尘已经数不清了。
　　污秽即将塞满整片凄月界。
　　就在这时，梓尘身旁的污秽之王一阵抖动，化作了一个少女的形象。
　　她的眼神带着焦急“姑姑，你到底在做什么！？污秽的膨胀已经超过了我能控制的极限，如果再放任下去的话...也许...我就会变成下一个污秽领主。”
　　“不会吧！那现在该怎么办？”梓尘也后知后觉地反应了过来，连忙问道。
　　“我要收回...。”赫蒂深吸了一口气，还未说完之时，异变发生了。
　　“死吧！死吧！死吧！...”
　　拉米娅已经杀红了眼，口中喃喃重复着这两个字，化为了无情的收割机器。
　　在这一刻，梓尘确信了她有屠城的能力。
　　银灰的血色也随着boss的变化而变得猩红。
　　诡异的红光照耀在污秽之王们身上。
　　击杀数早已将攻击叠满，每一击都超过200w，真正意义的月下收割者。
　　最终，携带着无尽能量的血月以肉眼可见的速度坠落了下来。
　　在污秽中爆发。
　　-15469730
　　-16499466
　　...
　　数字太多已经难以分辨到底掉了多少血。
　　赫蒂两眼翻白晕了过去。
　　而污秽之王也在这一击下全体消亡，梓尘和繁星又死了一遍。
　　“滴！”
　　系统提示：月下收割者·拉米娅的凄月加成效果消失。
　　“...”老实说，梓尘从未想过有人能以如此粗暴的方式打败污秽之王。
　　硬杀到污秽的主人都扛不住了。
　　不过，不知道是不是因为赫蒂分担的原因，她没有一丝头疼的感觉。
　　“...死吧。”拉米娅茫然了几秒，很快又选定了目标。
　　在场的存活者只有刚复活的两个人类了。
　　“...”这个疯子。
　　无论她和妮蒂亚有着怎样的关系，想离开凄月界就只能干掉她。
　　正面交战的胜算不高，刮痧的同时，无异于在刀锋上跳舞。
　　繁星的血量经不住一次失误。
　　梓尘也是如此。
　　如果能将两人血量叠加的话...繁星或许就能够挡住攻击了。
　　[我知道了！]繁星眼前一亮，拿出了轰击封印石。
　　梓尘满头黑线“你认真的...？”
　　[少废话，快给我变！]
　　“我不变，你让我变我就变，我岂不是...”梓尘看着悬在眼前的秋月剑，下意识地改口“很有面子。”
　　没办法，就可怜可怜繁...
　　能帮上另一个自己真是太好了。
　　感受到危险的目光后，梓尘在心中纠正道。
　　变幻——疾影之狼！
　　白狼出现的刹那，封印石凝成的虚影将其彻底盖住。
　　梓尘尝试放松抵抗，乖巧地蹲坐了下来。
　　3秒后，虚影砰地一声破碎开来。
　　[唔...]繁星不泄气地又丢出了一个封印石。
　　这一回，她还动用了不少技能。
　　然而，梓尘根本就没抵抗，这些也只是无用功而已。
　　很快地，就用掉了4个轰击封印石。
　　盯——
　　[你是不是...]
　　靠，我这还不配合吗？梓尘冤枉地在心里说道。
　　拉米娅的距离越来越近了。
　　也许，玩家变化的魔物是无法被收服的。
　　但是...梓尘想起来了忽悠灰狼给水哥他们骑的时候。
　　那时坐骑系统还未开放，只有普通的载人作用。
　　如果是新版本的现在，以自己的意志提出请求又如何呢？
　　先试试再说！
　　“滴！”
　　系统提示：疾影之狼向你发布了c级任务“协同作战”，是否接受？
　　[接受！]
　　系统提示：接受任务成功！传说中的风之狼为了达成训人师的目的，决定向人类发出合作请求。任务进行期间内，你可以骑乘无归属坐骑——疾影之狼。
　　[...训人师？]繁星摸上了狼头，轻轻一笑。
　　总感觉这只小手随时会把自己的头给拧下来。
　　这...那...发任务总得有个理由嘛！梓尘闪烁其词。
　　[...]繁星没有再追究下去，而是按住狼身，骑坐在了狼背上。
　　骑乘状态，开启！
　　疾影之狼形态的血量是5w6，繁星的血量是2w7。
　　合起来也是8.3w，看起来并没有什么质变。
　　但是，骑乘之后就可以看做一体。
　　千鳞化为磐岩盾依附在了繁星的左臂上。
　　总血量达到32.3w之高。
　　另外，磐岩盾对物理攻击有很好的抵抗效果，再结合两人的防御技能，在短时间内应该有了和boss交手的资格。
　　吱——
　　“死吧...”拉米娅的弯刀沿着地面划过，磨出的声响让人直起鸡皮疙瘩。
　　繁星压低了身子，让重心保持下移。
　　她原本的移动速度就高，现在骑乘了疾影之狼后，战斗中的移速已经堪比圣魔甲虫的冲刺速度了。
　　为了确保万无一失，梓尘发动了项链的统合特技。
　　技能列表多出了一大串的信息。
　　祈愿——祝福！
　　战吼！
　　鞭挞！
　　-1
　　下一刻，一人一狼化作了残影飞出，携着寒光撞击在了拉米娅身上。
　　闪电奔袭+冰月斩！
　　-12697
　　-12697
　　-36581
　　在惯性的作用下，拉米娅被击退了一小步，眼睛恢复了一点色彩，冰冻则没有生效。
　　“妮蒂亚...”她愣愣地念道，在看清了来者的身影后，浑身抑制不住地颤动“你们这群伪善者...我要把你们千刀万剐！！！”
　　大姐，你已经把污秽之王千刀万剐了好吧！
　　利刃第一时间落了下来。
　　祈愿——藤蔓！
　　藤条在两侧飞出，将拉米娅绑的严严实实。
　　然而，不到半秒的时间就被节节崩断。
　　繁星当仁不让地普攻而下。
　　“哼！”拉米娅根本没有闪躲的意思，提着弯刀砍了过来。
　　她想以伤换伤！
　　如果是之前，繁星也许连这一下都扛不住。
　　但是现在...
　　冰流盾+剑意缭绕再度释放，磐岩盾中露出了千鳞的小眼睛，嘲讽！
　　砰！
　　-19937
　　对于32.3w的总血量来说，这点损失完全可以承受。
　　骑乘疾影之狼，手持磐岩盾的繁星，几乎成为了人形自走boss。
　　战局，就此反转。
　　......
　　几次交锋之后，繁星的血量仍是满值，而拉米娅的血量下降了3％。
　　失去凄月的加成后，boss已经没有了续航能力。
　　反观繁星，利用战心不断将损失的气血补充回来。
　　冰流盾破散之后，拉米娅每次能打出10w－20w的伤害。
　　只要不是秒杀，繁星就有办法应付。
　　而梓尘也不断骚扰，同时用愈合之声和祈愿——晓光回血，担任着坐骑、控制、奶妈以及副c的任务。
　　如果只用普攻，boss绝对没有反击的机会。
　　因此，梓尘时刻警惕着她的那一招。
　　唰！
　　想什么就来什么，boss的身影在眼皮底下消失。
　　“来了！！”
　　[好！]秋月剑回旋一圈，密不透风的剑刃将繁星死死护住。
　　乱天刃！
　　-254472
　　+25447
　　触发了秋月煌的伤害已经突破20w，直接打掉了敌人1％多的血量。
　　背影袭杀也因此中断。
　　40%
　　32%
　　21%
　　10%
　　2%
　　1%
　　0%
　　拉米娅的血量渐渐被磨得只剩下一丝看不清的血皮。
　　堂堂灵级boss居然被两个玩家在正面战斗中打败了。
　　梓尘和繁星全身的装备都快被打到报废，药水更是全程没有停过。
　　没有任何余力，两方都竭尽了自己所能。
　　“妮蒂亚...我还是没能......”
　　她带着祈求的眼神看向了白狼“求...求你们...不要再虐待那个孩子了。”拉米娅断断续续地说着。
　　终于，耗尽了最后的血量。
　　她死了。
　　海量的经验让繁星跳到了60级，梓尘则是59级。
　　“滴！”
　　世界公告：恭喜玩家‘抖落繁星’达成第一个击杀灵级boss成就，获得进化石*8，技能书凄月*1，军神的密钥*1，宵影剑鞘*1，声望值+800。
　　进化石数量比起钻石首杀还多2个，而凄月的技能书...它的恐怖自不必多说。
　　军神的密钥没有给详细的描述，只是一个暂时无法使用的道具。
　　比较在意的，是最后这个东西。
　　宵影剑鞘：由宵影石打造而成的特殊剑鞘，可自主修复剑身磨损，在第一次拔剑时附加宵影之力，增加50%额外攻击力，持续一次攻击，冷却时间1分钟。
　　可以恢复武器的耐久度，而且还有1分钟一次的拔剑加成，非常实用的特殊装备。
　　看完了奖励，梓尘打量起了周边的环境，凄月界在拉米娅死后渐渐破裂开来，估计用不了几分钟就会彻底毁灭。
　　“呼...”梓尘长出了一口气。
　　白狼有气无力地趴在了地上。
　　繁星也干脆地躺在了狼背上，抓着疾影之狼的尾巴晃来晃去。
　　毛茸茸的还挺暖和。
　　繁星，你累吗？
　　[...还好。]过了好久，繁星才应了一声。
　　[不知道...师父他能不能实现承诺。]
　　统合的倒计时在这一刻归0。
　　“肯定可以，他可是剑圣，和埃玛大叔一样强的男人。”梓尘认可般地说道。
　　同时...感受到了不对。
　　他...应该没有变幻形态吧？
　　那...白狼为什么能开口说话了？
　　繁星摆弄着尾巴的手停止了动作。
　　[这个声音...]
　　是从未听过的轻灵女声，但又有种莫名的熟悉感。
　　难道说...
　　繁星有一股不祥的预感，右手顺着尾巴向下摸去。
　　是圆润挺拔的...
　　“呀啊啊！！！”
　　梓尘只觉得一股热流直冲心头，脸颊不受控制地红了起来。
　　身体受到惊吓而条件反射地起身。
　　砰！
　　繁星摔了个倒摘葱。
　　[梓...尘！！]
　　撑着地面抬起头，繁星正想抽出秋月剑......银发的狼少女却先一步进入了她的视线。
　　繁星愣住了。
　　疾影之狼拟人化了？
　　不对，那是公狼，就算拟人化也不可能成现在这幅样子。
　　而且...繁星拍了拍灰尘，从地上站了起来。
　　从这个狼少女的身上，她好像能看到几个熟悉的影子。
　　有点像艾尔娜，又有点像赫蒂，甚至...隐隐有种梓尘的感觉。
　　而共享视角又证实了她的确是梓尘本人无疑。
　　狼少女的双手不安地交错在一起，尾巴左右摇晃，象征着她此刻担惊受怕的心情。
　　满溢而出的害怕情绪都快要通过心念传递过来了。
　　“繁星...对...对不起...我不是故意的...”她支支吾吾道，仿佛做了什么错事。
　　[...]
　　这家伙...是不是在演我？
　　繁星看着如此惹人怜爱的少女，在心被融化之前琢磨着。
第三百七十七章：梓玉的便签——二

　　哒，哒。
　　繁星踱步绕着银发的狼少女来回转圈。
　　胸前的迷之鼓起，毫无疑问是女生没错。
　　银色的柔顺发丝散落在两边，快要触及腰部的位置。
　　“唔...”原本给祈愿者形态使用的连衣裙时装却有些小了，身体的线条都凸显了出来。
　　白色的尾巴不受控制地从裙底伸出。
　　繁星无意中撇到了尾巴之下的...
　　[给我注意点形象啊！]繁星连忙按住了尾巴，把它向下压去。
　　“呜！！”梓尘面红耳赤，下意识地又要做出反应。
　　这回繁星学聪明了，先一步把狼少女的双手扣在了背后。
　　“繁...繁星，你要做什么，不...不可以！”
　　你为什么叫的这么熟练啊！
　　[...]如果不是心念仍是共通的，她还以为梓尘被人给调包了。
　　“繁...星，你别碰...”梓尘的手臂越来越无力，整个人都失去了力量，双腿成M的形状跪倒在了地上。
　　[...]
　　总觉得...作为一个女生，在各种方面都输给这家伙了。
　　不对...繁星摇了摇头，甩开了这种奇怪的想法。
　　现在可不是纠结这个的时候。
　　但另一边传来的刺激感觉却在不断地冲击她的大脑。
　　繁星忍不住脸红呵斥道“你能不能别发青了啊！”
　　“可...可是...”梓尘带着哭腔，委屈巴巴道“尾...尾巴，不要...碰...”
　　[咳咳...]繁星这才松开了手，干脆转过了身，免得又看到什么不该看的事情。
　　1分钟后，梓尘才终于从无力的感觉中恢复，她拍了拍尘土站了起来。
　　毛茸茸的大尾巴又从裙底伸出，把连衣裙向上掀了起来。
　　千鳞好像发现了什么奇怪的东西，顺着狼少女的身子爬了下去，勾住了翘起的尾巴。
　　“呀——！！！”
　　[你够了！！]繁星忍无可忍，手动利落地把梓尘的衣服给换了。
　　......
　　[呼...好了，来说说怎么回事吧。]繁星抱胸看着换上短袖热裤的梓尘，一副无可奈何的样子。
　　将千鳞放回了肩膀上，梓尘理了理思绪，软儒儒地说道“我也不知道...性格...突然，突然就变成...这个样子了。”
　　[是统合的副作用吗？]繁星想起来了，异变好像是随着统合结束而产生的。
　　“统合...不是在间隔2天内使用才会有副作用的吗？”梓尘微微歪头问道。
　　[你试试变幻。]繁星皱了皱眉。
　　“嗯！”
　　变幻——祈愿者！
　　[...]
　　除了不断破碎的结界，没有任何变化。
　　梓尘依旧是现在这副模样。
　　“不...不会吧...”梓尘委屈地撅起小嘴，眼中泪花不停地打转。
　　他一个顶天立地的...大男人，以后...以后居然要以这副模样示人了吗？
　　[别慌。]繁星摸了摸她的头，轻声地说道。
　　[我好像知道是怎么一回事了。]
　　“唔...？”
　　[你看现在的技能栏，全部形态的技能是不是还没消失？]
　　“嗯嗯！”梓尘就像抓到了救命稻草一样连连点头。
　　[那就没错了，我想...应该是统合把你的4个形态全部融合在了一起。]
　　[现在的这副样子，就是综合了所有变身的结果。]
　　难怪...梓尘本身作为女生就很有天赋，外表和性格成为这样也就没什么好意外的了。
　　“繁——星！”梓尘嘟起了嘴，气鼓鼓地盯着繁星，“我可是...我可是当之无愧的男人！”
　　被听到心声了。
　　[是是是，我的小公主。]繁星随口糊弄道。
　　“哼！”
　　梓尘的两腮发红，傲娇地侧过了脸。
　　为了防止被萌杀，她决定转移话题。
　　[我想...这个状态应该不会持续太久的。]繁星看着即将破碎的结界，摇了摇头。
　　不知道在结界彻底消失前，梓尘能不能变回来。
　　......
　　梓玉视角。
　　3小时前。
　　温馨小屋的成员绕过了大部队行进的方向，从侧翼接触了暴岩巨龟的队伍。
　　这种怪物的攻击力十分残暴，一旦仇恨转移，骑士以外的职业几乎都挡不住。
　　之所以这么说，是因为我的总血量有3w5。
　　金火槌有刚体的特性，再加上一心不乱的20%减伤，也可以看作半个骑士来用。
　　“小玉，你真的只玩了三天吗...？”无尽之海已经是第五次问这个问题了。
　　“是。”我点点头。
　　学着两位骑士引怪的样子，在进入一只暴岩巨龟的攻击范围内时，毫不犹豫地后撤。
　　而敌人也顺利地被勾引出来。
　　一切水到渠成，就好像练习过无数遍一样。
　　“...”在这之后，他就闭口不言了。
　　由于伤害溢出的缘故，公会里分为了三个队伍。
　　无尽之海和水哥带一队。
　　风花姐和幽魂带一队。
　　文成姐和我带一队。
　　因为缺少合格主t，所以像我这样的半吊子也不得不独立引怪。
　　有骑士职业的人当然不止他们两个。
　　但其他人的装备说不上好，之前生产部的老大想要尝试引怪，结果很干脆地被一炮轰死了。
　　幸好文成姐提前给他施加了复活技能，这才没有减员。
　　我有些惭愧。
　　身上这些装备除了史莱姆套装外，每一件都是哥哥帮我打的。
　　哦对了，还有一个带有标记交换特技的戒指，是刚才那名刺客爆出来的装备。
　　它们在我身上发挥不出相应的价值。
　　即便如此，多数装备等同于是哥哥送我的东西，不能随便借人。
　　所以，我仿照他们的样子，努力地引着怪。
　　“小玉，准备攻击！”文成姐看距离差不多了突然喊道。
　　“嗯！”听到这句话后我立刻掉头。
　　飞行的岩石炮弹在视线内不断放大，要来了！
　　全神贯注地盯着袭来的炮弹，我的敏捷说不上高，所以格挡才是最好的策略。
　　如果提前打爆岩石炮弹，爆炸伤害就会降低30%左右，这也是他们之前测试得出的结论。
　　金火槌向后扬起，蓄力时间刚好结束，巨锤轰然砸上了炮弹——百炼锤！
　　-9247
　　血量只掉了接近三分之一，太好了，能顶住！
　　+6758
　　治愈之光闪耀在身上，文成姐时刻关注着我的血量。
　　保持着这样的节奏，我在前面吸引仇恨，其他人跟上输出。
　　我们队的主要输出手有2人，分别是幽幽和文成姐。
　　没错，主c是召唤师和圣疗师。
　　幽幽是整个公会里唯一的召唤师，如果不算哥哥这个异常情况的话。
　　她有5只召唤兽，分别是哥布林、光电兔、小蝴蝶、灰熊以及一只奇怪的亡灵。
　　听说想玩好召唤师的话，一心二用，甚至三用都是基本操作。
　　在我彻底稳住了暴岩巨龟的仇恨以后，灰熊肩上扛着哥布林和光电兔，身后跟着一个漂浮的亡灵和一只飘舞的小蝴蝶。
　　气势汹汹地冲向了敌人。
　　砰！
　　-3467
　　熊掌对着腿部就来了一下。
　　而哥布林则放下了背后的框子，开始不停地丢石头、爆弹、还有一系列尖锐的物品。
　　-467
　　-880
　　-519
　　...
　　伤害看起来不高，但频率却快的吓人，短短几秒的时间，那只哥布林已经丢出了几十个石头。
　　输出转眼就超过了灰熊。
　　晃——晃
　　暴岩巨龟准备反击。
　　“老实一点！”我计算着距离，在走到这只大乌龟脚边的时候发动了技能——千斤坠！
　　轰！
　　-22150
　　借着技能的跳跃效果，降临在了它的背上。
　　为了筑固仇恨，我紧接着打出了下一个技能。
　　熔铁之锤！
　　金火槌的表面附带着灼热的温度，敲击在了龟壳上。
　　-14237
　　龟壳碎裂的同时，敌人的身上附上了一层减防debuff。
　　我本身的攻击说不上太高，之所以能打出这样的伤害...应该是说明中钝器的加成效果。
　　而另一边，那只像幽灵一样漂浮的魔物动手了。
　　它修长的双手对准了大乌龟，口中念叨着什么。
　　在我愣神的时候，暴岩巨龟的身上又叠加了一层诡异的紫色。
　　怪物的双防暴跌了15%。
　　这还没完，一道光柱在我的眼前生成，轰然爆发的能量倾泻而出，龟壳在刹那间就被打破。
　　-132359
　　还有半血多的暴岩巨龟就此暴毙。
　　仅剩一个白色的光球落在前方。
　　这是文成姐的钻石首杀宠物——天坠之灵。
　　虽然使用有诸多限制，可一旦命中，就会打出这种惊人的效果。
　　当然，这也有双重减防和橘子增益buff的功劳。
　　即便我们这一队辅助居多，速度也丝毫不比其他两队慢。
　　保持着这样的节奏，1小时很快就过去了。
　　其他公会的人也渐渐推进到了这里。
　　在看到我们这样夸张的击杀方式后吓了一跳。
　　除了温馨小屋，能第一时间得到怪物情报并做出应对的公会少的可怜。
　　大部分人是被暴岩巨龟的攻击模式给坑了。
　　试想，整个公会阵列排开，就等着怪物送上门了，结果人家直接在远处化身炮台，任谁都难以接受。
　　还有些地方没什么像样的玩家势力，以npc军队死伤一半的代价险胜。
　　不管怎么说，第一波怪物就这样全灭了。
　　我的等级升到了41，这些白金怪的经验非常高，至于装备...出了5件白金器，十多件黄金器，以及若干低级装备。
　　“小玉，你确定不参加roll点吗？”
　　“不用了，我的贡献不够，而且我也不想拆装备的效果。”
　　“...好吧，那下次有适合你的奖励再给你，到时候可不准再拒绝了哦？”文成姐非常体贴地说道。
　　“嗯”我点了点头，看着其他人roll点竞争装备。
　　“傻橘，你一个歌颂者要什么智力项链？这个装备让给我，我补偿你250金币！”南宫慷慨地说道。
　　“歌颂者才需要智力好吧！魔攻高了我也可以多混一点输出...呸，治疗量！”橘子针锋相对。
　　“呵，就你？”南宫不屑地瞥了一眼她的小白兔“指望你奶住人，还不如给我加点释放速度来得靠谱。”
　　“魂淡，我看你是活腻了！”
　　“来啊，谁怕谁！”
　　两个人越说越凶，居然放弃了roll点跑到旁边切磋去了。
　　“他们不要的话...我可以参与分配吗？”幽幽弱弱地举手道。
　　“本来就是给你最合适，不用理他们。”文成姐将项链递给了她。
　　然后幽幽满心欢喜地戴了上去。
　　她的性格和我有些许相像之处，比较少主动说话，更喜欢研究自己的东西。
　　听说她是被哥哥从怪物手中救下来的萌新玩家。
　　好厉害...居然在短短两周内就当上了主c。
　　我们这队的平均dps中，幽幽占了35%，而文成姐是28%，我只有17%。
　　拥有金火槌和隐藏职业的我甚至只有她一半的伤害。
　　“都休息好了吗？准备打下一波了。”在我还在臆想的时候，风花姐突然走了过来。
　　“风花姐，我们...不和哥哥他们一起吗？”
　　没错，我从刚才就注意到不对劲了。
　　沐梦的游戏论坛上有各个地点的作战直播。
　　芸水城这边，哥哥和几个npc一起行动着，其中有一个女孩还是当初在赤红原见到的boss，不知为何她的脸色有些苍白。
　　既然如此，温馨小屋为什么不跟他们一起呢？
　　“紫城？”风花一愣，打开了好友列表。
　　然后，神色一惊道“他们...估计又被扯入了什么地方，应该是遇到麻烦了...两个人都掉了一级。”
　　“啊？哥哥不就在这吗？”我把直播画面共享了过去，指着娇小的金发萝莉道。
　　“...”空气忽然安静了下来。
　　过了几秒。
　　“小玉。”
　　“嗯，怎么了？”
　　风花姐带着坏笑靠近了我的耳边，轻轻道“你有没有觉得...你哥哥的言行举止跟小女孩特别像？”
　　“...没错。”
　　原来...不止是我，温馨小屋的成员都看出来了吗？
　　“可能你会觉得他有什么特殊的癖好，我澄清一下，这不是谣言。”
　　“...”
　　“不只是内心，他还非常喜欢小裙子。”风花姐继续爆料着。
　　“小玉，你看他在游戏里是不是一天换一套小裙子？有时候一天都不到就换了。”
　　“...诶！！”果然是我太迟钝了吗？
　　仔细想想，哥哥每一次出场的衣服都不太一样。
　　明明他房间里的衣柜都没几件能看的。
　　难道说...是因为现实衣服太贵，而且也不好展露出来，于是转攻向了游戏吗？
　　在我的印象中，游戏里的一些衣服虽然也贵，但比起现实，还是要便宜不少。
　　而且，现实里的衣服难以做到一些好看的风格和特效。
　　还好...昨天给哥哥买衣服的时候，他没有表现出来厌恶的情绪。
　　别说厌恶，我刚思考值不值得入手哪一套裙子和饰品，他就直接拿去付钱了。
　　豪爽地让店员小姐都刮目相看了。
　　“我知道了！谢谢风花姐！”我在便签上记下了第二句话——哥哥喜欢好看的小裙子。
第三百七十八章：突围

　　想象中的第二波怪物并没有出现。
　　有知情的内部人士分析过这次的剧情。
　　好像是法圣把潜伏在皇城的妖女揪了出来，结果引起了黑暗阵营一方的暴怒。
　　继而引发了这次的版本活动。
　　也就是对面玩不起的意思。
　　话虽如此，两方的战力差距也确实不是npc自己能够解决的。
　　听说这一次战斗中，有几个运气好的公会出了暴岩巨龟坐骑。
　　即便体型和属性都削弱了不少，也是现阶段一等一的稀有坐骑。
　　我们这倒是没有人出...有点可惜。
　　在打扫完战场后，有的人准备动身先行迎击下一波怪物，也有的准备和npc一同行动。
　　当然，还有一部分人，动起了歪点子。
　　温馨小屋被雨花的人团团围住了。
　　本来他们只是隔着很远看着。
　　趁我们清扫战场的时候，这些人露出凶恶的獠牙，直接合围了上来。
　　里三圈外三圈，一共五六百号人，差不多把半个家底拼上了，只为堵住我们二十几个人。
　　风花姐也没料到他们敢在npc的旁边动手。
　　而且，他们的组织效率过于迅速了。
　　这种时候，谁先动手都将引发战火，我们这点人根本不够对面塞牙缝的。
　　即便是隐藏职业，也很难逆转大规模战斗的结局，至少在玩家普遍35-45级的现在不行。
　　对面一人丢一个技能都能淹死我们。
　　“哈哈哈，总算给老子逮到机会了。”名为雨花轩龙的男人哈哈大笑，脸上带着大仇得报的表情。
　　“雨花？你们这是要做什么？打算在版本活动的时候来个背刺？”风花姐毫不畏惧地走了出去。
　　没错，这种行为在沐梦中是非常忌讳的。
　　有谁放心一个让一个不知以大局为重的疯狂公会在旁边呢？
　　“哼，怪物已经杀完了，只是解决一下公会恩怨也没什么问题吧？”雨花轩龙冷笑道。
　　“会长，我们这样做的话...以后就很难招到新人了。”一旁的小法师犹豫道。
　　“....我发现你这家伙怎么老是拆我台，是不是不想混了！？”
　　“没...怎么会，我誓死追随会长！”
　　雨花轩龙这才转过了头。
　　“结束？这不过是第一波怪物而已，雨花的会长就这点见识吗？”风花姐眯着眼讽刺道。
　　“第二波怪物毛都看不到一根，不是结束了是什么？风花月，你要想活命，现在就退出这个公会，否则...”雨花轩龙想了想，还是决定给风花姐一个面子。
　　“敢动手你就试试！”
　　风花姐面带寒霜，将长弓对准了雨花轩龙。
　　如果他有任何异动，一箭就能要了他的命。
　　“...”雨花轩龙脸色发白，好像回忆起了什么不堪的往事。
　　我听文成姐说过，雨花这个公会每次找别人麻烦都是仗势欺压的。
　　唯独面对哥哥和繁星姐却屡屡吃瘪。
　　不仅如此，雨花的人不一定会死，但他这个会长却总会被哥哥和繁星姐干掉。
　　而风花姐显然也有斩首的实力。
　　“怎么，不敢说话了？”风花姐淡淡一笑。
　　“会长，咱们这么多人还怕什么，直接动手就完事了！”雨花电火怂恿道。
　　“靠，你说的轻巧，风花月瞄的是老子好吧！”他的面色阴晴不定，最终还是咬咬牙道“md，抖落繁星和封尘烟火都不在，我跟这些杂鱼换不是很亏？”
　　说完后他大手一挥“走，没必要为了这么点人红名！”
　　总感觉他松了口气，应该不是我的错觉。
　　不过，能解除危机就是好事。
　　我这样想着，雨花刚撤离，又有一批玩家围了上来。
　　他们的肩膀或者手臂都别着一个漂浮不定的云层徽记。
　　“...”风花姐皱着眉头，看向了最前方的那个男人“云之端敢做这种事情，就不怕身败名裂吗？”
　　为首的那个男人不屑地笑了“呵呵呵，身败名裂？”
　　他说着说着语气变冷道“温馨小屋的人杀了我们三十多个弟兄，难道这个仇不该报吗！”
　　说完他甩出了一张截图。
　　上面赫然是之前那些死亡的刺客名单。
　　“这些是...”风花姐还没说完就被打断了。
　　“少废话！兄弟们，从现在开始，温馨小屋就是我们云之端的通缉对手，以后见一次杀一次，绝不轻饶！”
　　“喔——！！！！”
　　他身后整装待发的战士们附和着，声音整齐有力。
　　“...”风花姐默不作声，对峙的同时在公会里发了消息。
　　“没得谈了，这件事应该是早就谋划好的，说再多话也没用。”
　　“那...我们就这样等死吗？”橘子有些不安地说道。
　　“不怂，又不是第一次跟他们打架了，大不了全换了！”无尽之海倒是一副无所谓的样子。
　　“可惜阿尘和繁星不在，不然也不至于这么被动。”水哥摇了摇头。
　　“...”我什么话也插不上，在这样的战场里，我能起到的作用微乎其微。
　　可恶...我的双手不知何时已经握成了拳头，却又找不到发泄点。
　　我太弱小了。
　　“小玉...没关系的，之后再赶过来就是了。”文成姐握住了我的手安慰道。
　　“...”我不知道该说什么。
　　终于，在那个男人的一声令下，漫天的箭雨与魔力弹轰然下落。
　　一层层的火海燃烧着大地。
　　前排的骑士围成了密不透风的人墙，就算我们可以集火秒掉几个人，也没有什么意义。
　　我想起了七笙的遭遇。
　　他顽抗到最后，也不过是延长了死亡的时间罢了。
　　我...
　　“小玉！你在发什么呆？快过来！”
　　风花姐催促的声音把我惊醒了。
　　周围的大家一个不少，全部都还活着。
　　水哥握着法杖对空一点，10码之内的密集攻击全部变成了蓝点，飞到了他的武器里头。
　　这是诡术师的自卫技能——灭夺。
　　可以转化10码内所有的远程飞行攻击为蓝量回复。
　　因为cd长达10分钟，而且容易被小技能骗掉，表现并不算好。
　　但在这种场合用出来却显得十分震撼。
　　成百上千的蓝点汇集在了一起，如同飞行的水流。
　　而地面的火海被风花姐的冰箭雨和水哥的雷云同时扑灭。
　　其他人都聚集在了他们周围，竟然硬扛住了第一轮攻击！
　　我连忙跑了过去。
　　“听好了。”没有为拦住攻击而得意，风花姐说出了行动方案。
　　“公会里所有的弓箭手都留着流星箭，我们要一口气突破出去！前排你们几个战士先装作冲去左边吸引火力，等我们集火秒人之后马上冲锋过来，有问题吗？”
　　“没，就这样吧！”无尽之海果断地点点头，抓着骑士矛就跑了出去。
　　冥晓幽魂和生产部的001紧随其后。
　　为了给我们争取时间，冥晓幽魂把十字圣盾的守护结界也给释放了出来挡住第二轮攻击。
　　在这种时候，没有人还有开玩笑的心思，大家都竭尽所能地战斗着。
　　“小玉！”风花姐点到了我的名字。
　　“我在！”心中的迷惘渐渐消散，取而代之的是对战斗的期待。
　　“文成就交给你了，就算你挂了，她也不能挂，能做到吗？”
　　“嗯！”我看了眼柔弱的文成姐，肯定道。
　　只要不被集火，她就可以为队友续命。
　　在这之后风花姐又草草交代了几句话。
　　没有人反驳，也没时间反驳。
　　指挥的意义便是统一意见，战场上瞬息万变，根本没有时间可以浪费。
　　“好，都行动起来吧！”
　　我们第一时间散了开来。
　　前排的无尽之海、冥晓幽魂、紫妹等人都冲往了西面。
　　而风花姐却用队伍标识把北面的几位骑士圈了起来。
　　第三轮攻击很快到来了。
　　这一次，身边飘出了几道白光，已经死了三人。
　　文成姐及时地丢出治疗链，把剩下残血的人奶满。
　　不过施法耗费了一定的时间，她的脚步有些跟不上了。
　　“先杀那个圣疗师！”就在这时，我听到了领头男人的声音。
　　糟了！
　　我心下一紧，左手揽过了她的细腰，把文成姐单手抱在了怀里。
　　“小玉...”可能对我的行动多少有些抗性了，这一回她没有喊出声，脸上带着淡淡的红晕，迷糊糊地盯着我看。
　　“我脸上有什么东西吗？”一连串的miss在身后飘出，我松了口气的同时不禁问道。
　　“没...”她别过了视线，嘀咕道“你好像童话里的骑士...”
　　“啊？像什么？”
　　“没...小心前面！！！”文成姐突然警告道。
　　在这声惊呼下，我刹住了脚步，呼啸的剑气从我前方飞过。
　　miss！
　　这是...预判！？如果不是文成姐提醒，我现在已经中招了。
　　“哦？有点意思。”一个男声在不远处响起。
　　“文成姐，你先走！”我松开了左手，如临大敌地转过了身。
　　全身的细胞都被调度了起来，直觉告诉我，这是一名不容小觑的对手。
　　“休想！”剑士低喝一声，身形化作残影冲刺而出。
　　“小玉那你...”
　　“你先走！我马上就跟上！”我难以看清冲锋的轨迹，索性站在了文成姐的身前。
　　保她总不会有错。
　　砰！
　　-3357
　　伴随着残影，剑士撞击在了我身上，我的血量猛然下降了一截。
　　眩晕的小星星不停闪烁。
　　敌人没有对我过多理睬，直接追向了文成姐。
　　因为，就算放任不管，云之端的远程火力也会把眩晕的我击杀掉。
　　然而...
　　“净化！”
　　我从控制中恢复了过来。
　　相应地，作为救我的代价，就是文成姐被剑士追上。
　　“给我...滚回来！”我看着剑士的攻击即将落下，无名的怒火在心中燃起。
　　特技——标记交换！
　　唰！
　　银光划过空气，打了一个寂寞，剑士懵逼地看着前方飘出的miss发愣。
　　而我紧记着风花姐交给我的任务，为了能跑的更快，我干脆两手并用，勾过了文成姐的后背和大腿。
　　轻而易举地以公主抱的动作把她抱了起来。
　　好轻。
　　“诶诶诶！！！”
　　奇怪...她不应该习惯了吗？
　　就在这时，分散的成员也终于接近了北面的突破口。
　　风花姐装作瞄准左边的敌人，却在流星箭即将释放的时候调转了方向。
　　甩狙！
　　拖曳着流光的恐怖箭矢在目标骑士的头部炸开。
　　-24997
　　秒杀！
　　无尽之海他们第一时间冲锋了过来。
　　而南宫等弓箭手继续以流星箭破阵。
　　文成姐发动了光之盛宴，强行让他们顶住了纷乱的攻击。
　　天坠之灵的一击之下，死伤无数。
　　一切都如同计划一样发展，照这个势头，我们能冲出重围！
　　“哼...不愧是芸水战神创立的公会。”
　　id为知悠的男人拦在了最后的位置。
　　他相当从容地看着我们。
　　面对即将到来的危险，没有任何慌张的神情。
　　“还搁那摆pose呢，找死！”无尽之海暗骂一声，举着盾牌就冲了过去。
　　绊！
　　知悠打了个响指。
　　庞大的巨龟挡住了我们的去路。
　　在怪物之上，骑乘着一个人。
　　巨龟骑士！？
　　对于坐骑系统我多少了解一点。
　　在版本初期，拥有暴岩巨龟坐骑的玩家，几乎是打不死的存在。
　　尤其是骑士，守护之盾、钢筋铁骨和骑士的初心一叠加，没几个人打得出伤害。
　　但是，我们没有退路了。
　　“小玉！”风花姐喊着我的名字。
　　金火槌对暴岩巨龟有加成效果，这种时刻，也只能让我来了！
　　我疾步向前，借着千斤坠的技能效果跃向高空。
　　给我碎！！
　　轰！
　　-7598
　　怎么会...
　　不仅是伤害低，我看到敌人的血条从100%变为了99%，只降了1%。
　　也就是说，这个巨龟骑士至少有70+w的总血量。
　　“你们在这种战事期间还敢对云之端出手，罪无可赦，受死吧！”
　　巨龟上的年迈骑士对僵直的我发动了攻击。
　　年迈骑士...？难道说...
　　来不及回防，我招出了蓝精灵挡在身前。
　　-76892
　　史莱姆的血量掉了一半多。
　　攻击力高的难以置信。
　　他不是玩家，而是加入了云之端的npc！
　　“...”我深吸了一口气，尝试查看他的属性。
　　坚毅骑士·戈罗（首领级boss）
　　品级：白金级
　　等级：？？？
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　魔法攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：驰骋沙场多年的老战士，拥有丰富的作战经验，在退伍后遭小人排挤，居住在小村庄里隐姓埋名，机缘巧合之下成为了云之端的坚毅骑士。
　　白金级boss！？
　　下一刻，凌冽的剑气轰碎了蓝精灵，来到了我的眼前。
　　“小玉！”好多人在呼唤我的名字。
　　来不及闪躲了。
　　临死之前，我的视线飘忽，看到了意料之外的存在。
　　视线的尽头处，黑发黑眸的少女带着冰冷的视线扫向了这里。
第三百七十九章：防空炮

　　时间的流逝变得缓慢起来。
　　视线中的那名少女看了我一眼。
　　口中低语着什么。
　　下一刻，黑色不祥的巨石从地面升起。
　　8条漆黑的锁链深入地底，淡淡的辉光向上凝聚。
　　最终，形成了一道通往天际的黑色光柱。
　　轰——！
　　光线的速度远超我的预料，比剑气更快一步地降临在了暴岩巨龟之上。
　　-139672
　　巨龟的身体被压迫到了地底，我也不由自主地下落，剑气擦过我的头顶，打出了大大的miss。
　　好险...
　　戈罗摇晃着身体，望向了罪魁祸首——冷若冰雪的黑发少女。
　　“果然...你没安好心。”年迈的骑士叹息道。
　　“看来，不只是法圣，连芸水城的诸位都被你骗了。既然如此，今天我就要为民除害，除去你这诡异的妖女！”
　　面对戈罗的话语，少女皱了皱眉，对着黑色的晶石低语了些什么。
　　不详的黑光再次汇聚。
　　“...！”坚毅骑士面色一变，想要做点什么。
　　不过，光线的速度超过了他能应对的极限。
　　黑色的光柱将他连同暴岩巨龟一起束缚在了里面。
　　虽然我也在里头，但却没有被技能命中的提示，应该不是针对我的。
　　所有人都被这异象唬住了，停下了手中的动作。
　　与此同时，黑发少女威严清冷的声音传至了在场每一个人的耳朵里。
　　“温馨小屋的暗影女王在此，谁敢动手！？”
　　“...”
　　现场陷入了死一般的寂静，所有人都被这突然冒出来的少女镇住了。
　　“副会，你看这...”非洲酋长不知所措地看向知悠。
　　“别管她！先把戈罗救出来，坚毅骑士可是费了我们好几天时间才招来的npc，他决不能出事！”
　　话音落毕，云之端的集火目标转变为了黑色的结界。
　　风花姐趁机带着剩下的十来个人冲了出来。
　　然而，无论是怎样的攻击都无法对结界造成伤害。
　　坚毅骑士也懒得管我，拼命对封印发起攻击。
　　“...”这个暗影女王，到底是什么来头？
　　我记得赤红原是有一些npc...但其中比较厉害的，也就只有两个。
　　分别是幻翼女皇·蝶舞和雪羽族长·亚卢。
　　怎么看都和这个黑发少女对不上。
　　她对云之端的反抗视若不见，闲庭散步地走了过来。
　　不仅如此，又有两道六芒星法阵在黑发少女的身旁显现。
　　一左一右，分别涌出了蓝发的战枪姬与紫色的污秽...
　　等等，污秽！？
　　我回忆起了那些能无限重生分裂的怪物。
　　掌控这些怪物的人...毫无疑问，就是绝望之墟那位管家所说的——赫蒂小姐。
　　“她是谁？”和云之端拉开了至少50码的距离后，风花姐才安心下来，在公会频道里问道。
　　我正想开口，无尽之海先行回答了。
　　“她...好像是封尘兄和女侠招的npc。封尘兄有跟我提起过，只是这几天都在肝皇城的任务，就没回去看。”
　　他作为副会长在前几天就收到消息了。
　　“什么？繁星招的npc？那我们赶紧过去帮她！”风花姐一听到繁星姐的名字就激动得不得了。
　　“行，那我们...”
　　“我想...应该用不着我们帮。”我摇了摇头，奋力从巨龟上跳了下来。
　　从污秽出现的那一刻起，他们就没有胜算了。
　　不是所有人都能像繁星姐那样拿到净秽者称号的。
　　在封印的时间过去后，戈罗得以解放，无视了云之端副会长的劝阻，他驾着巨龟冲向了赫蒂。
　　“戈罗先生，回来！”知悠不停地喊着，却起不到半点作用。
　　“受死吧，妖女！”岩石炮弹喷出的瞬间，戈罗也扫荡出了剑气。
　　攻击定格在了黑发少女的前方。
　　“召回。”
　　随着赫蒂轻轻挥手，污秽之物闪现在了她的前方。
　　化形。
　　像史莱姆一样变成一张密不透风的大网，将攻击彻底包裹住了。
　　砰！
　　-12149
　　-34972
　　以四分之一的血量为代价，污秽之物完美防住了攻击。
　　“哼，就这点程度吗？”戈罗冷哼一声，似乎看到了胜利的可能性。
　　“是么...”黑发少女淡淡一笑，指挥着污秽之物上前。
　　“找死！”坚毅骑士低喝道，恐怖的能量在剑身上爆发，直接脱离了坐骑，双腿一蹬弹射到了污秽之物的上空。
　　轰魔坠！
　　-227946
　　剑刃切割的瞬间，污秽之物的血量就被完全清空。
　　“呵呵...老夫的轰魔坠可不是你们这些魔物能承受住的。”戈罗不屑地笑了一声“妖女，你的手下只剩两个了，等我解决他们...就是你的死...噗！”
　　-49986
　　他的话还没说完，身体就被尖锐的触手穿透，喷出一口鲜血后，整个人都无力地倒了下去。
　　“话真多...”赫蒂皱了皱眉，随手一记鞭挞把戈罗绑了起来。
　　不到2秒的时间，污秽之物就把坚毅骑士打成了残血。
　　“先收手吧，要是随便杀人的话，姑姑会生气的。”
　　污秽之物乖巧地停住了动作。
　　砰，砰，砰！
　　暴岩巨龟看主人被抓，尽职尽责地冲撞了过来，想要救走戈罗。
　　“被驯服的暴岩巨龟吗...”右手抵着下唇，她有些为难地摇了摇头“只有父亲大人才会喜欢这种东西吧，不过...也不能让你继续闹下去了。”
　　说完后，她从裙袋中取出了一颗封印石。
　　弹指间便抛射了出去。
　　准确无误地命中了巨龟的头部。
　　下一刻，封印石形成了巨大的虚影，将巨龟笼罩在了里面。
　　然而，不到半秒的时间，虚影就出现了庞大的裂痕，随时可能破碎。
　　“...”黑发少女面露愠色，有些不悦地抬起了头。
　　恶狠狠的眼神仿佛要凝为实质一样，瞪向了虚影中挣扎的坐骑。
　　虚黑的威压！
　　晃！！
　　原本躁动不安的暴岩巨龟一下子安分了下来。
　　虚影渐渐缩小，偌大的巨龟消失不见，半个拳头大小的封印石落在了赫蒂的手里。
　　“啊啊啊啊，妖女！你们不会有好下场的！！”戈罗红着眼怒吼道。
　　“...妮蒂亚，让他安静点。”
　　“是，主人！”战枪姬领命后，在坚毅骑士的后脖颈轻轻一碰，挣扎的男人就失去了意识。
　　这一切的过程，仅仅在1分钟内就结束了。
　　“副会...我们...”非洲酋长不敢大声说话，生怕引爆知悠的情绪。
　　“呵呵呵呵...”
　　“副会你不会是...”
　　“我怎么了？我很好。”知悠眼中的血丝都快要跳出来了，却依旧平静的说道。
　　“...”
　　“敢跟我们云之端这么干的...这还是头一回。”
　　“非酋，你去喊小叶草过来。”
　　“我叫不动她的...”
　　“就说是我让你喊的，快去！温馨小屋不是很狂吗？我今天...就要把他们嚣张的资本强行摧毁掉！”知悠的表情十分狰狞，就如同做了什么无法回头的决定一样。
　　不好...
　　看到云之端大规模的动向，我有些担心地跑到了黑发少女的身边。
　　她看了我一眼，像丢玩具一样把封印石扔了过来。
　　“诺，那只大乌龟就在这里面了，你喜欢的话就拿去养吧。”
　　“...”不是，这都什么跟什么啊？
　　我连忙接住了封印石，想把它还给面前的少女。
　　谁知，她伸出了右手掌，示意自己不想要“别给我了哦？我不喜欢这种坐骑，而且...要是带这种坐骑的话...以后就没借口坐在墨瑟身上接近姑姑了...”
　　后半句话太过小声，以至于我没听清楚她说了些什么。
　　多半是讨厌的理由吧。
　　“好吧...”我先放在了背包里，之后问问风花姐怎么处理好了。
　　沉默。
　　明明云之端的玩家都动了起来，我却不知道该怎么开口。
　　身为污秽之物的主人，她几乎不可能输。
　　话虽如此，如果在分裂成军前利用好光系的克制技能，还是有机会消灭掉污秽之物的。
　　我必须守护好哥哥投入的心血。
　　“百草沏...”
　　“叫我小玉就好。”见她念的有些绕口，我连忙说道。
　　“嗯，小玉。我们之前...是不是在哪见过？”赫蒂歪着头，一副疑惑的样子。
　　“赤红原...那一天我也在场，但是在见到你之前，就被不落之剑砸死了...”
　　“扑哧！”她突然笑了起来，笑的很开心。
　　“唔...”我的腮帮子鼓了起来，有什么好笑的啊，我就是很菜不会走位，怎么了嘛！
　　“不...不好意思。”她的嘴角依旧上扬着，语气稍稍平静了下来“那个...小玉，你能跟我透露一下姑姑的信息吗？”
　　“姑姑？”
　　“就是总和繁星姐姐在一起的金发小女孩呀！”赫蒂用手比划着她的身高。
　　“...”好可疑，哥哥在游戏里的身份越来越混乱了。
　　“可以吗小玉？把你知道的都告诉我，以后遇到麻烦了可以找我解决！”黑发少女拍着小白兔信誓旦旦道。
　　“...”这动作怎么那么像哥哥？是哥哥传染给赫蒂小姐了？
　　“不行。”我摇了摇头。
　　这是我的劳动成果，哥哥的秘密都是我辛辛苦苦挖掘出来的，不能就这样随意告诉别人。
　　“...好吧，以后再说也可以哦？我会等下去的。”
　　以后也不会跟你讲的。
　　比起这个，云之端的队伍已经快要到来了。
　　“赫蒂小姐，你快离开这里吧，坚毅骑士所属的冒险者势力要对你下手了。”我转开了话题。
　　“不用加小姐啦，直呼我的名字就可以了，至于这些冒险者...还奈何不了我。”
　　她十分从容地面向了大军，轻声道“污秽之王，教训一下他们。”
　　等等...污秽之王！？
　　不是污秽之物吗？难道污秽之物还能进化？
　　说起来，现在的污秽比赤红原那时要强上不少。
　　赤红原...在我挂掉之后，到底发生了多少事情？
　　在我思索的时候，两只污秽之王已经遭到了无数技能的冲刷。
　　即便强如污秽之王，如果没有应对玩家人数暴涨的狂暴机制的话，也撑不了多久的时间。
　　30秒后，两只污秽之王在挂满减防debuff的那一刻，就被近战职业一拥而上收割掉了。
　　污秽无法真正死去，膨胀又炸裂开来。
　　真正的战斗，也就此展开。
　　......
　　时间一分一秒过去。
　　污秽之王的数量由最初的2只变为了175只。
　　之所以是奇数，是因为对面已经发现了消灭污秽之王的方法。
　　但是...太迟了。
　　污秽之王的规模已经成形，云之端的玩家从碾压到僵持，从僵持到涣散。
　　原本的优势消失殆尽，近千号精锐玩家被赫蒂单方面屠杀。
　　云之端的玩家数量越来越少了。
　　风花姐他们也不敢轻易接近。
　　有点奇怪...
　　赫蒂下的命令是教训一下他们。
　　而现在的情形，却好像要把对面杀干净了一样。
　　恍然察觉到这一点的我停止了数数的无聊行为。
　　然后，看到了脸色苍白，几乎随时会倒下的黑发少女。
　　在她彻底昏迷前，我扶住了她。
　　“赫蒂，你怎么了...不要吓我...”
　　“我...小玉，我没事...只是有些困了...两边一起控制...还是太勉强了...”说着说着，她的手指轻轻一勾，全场的污秽之王烟消云散。
　　而赫蒂的手臂也无力的垂下，晕了过去。
　　“赫蒂！”
　　“小玉，快离开那！”风花姐的声音盖过了我的呼喊声。
　　什....么？
　　不知何时开始，无边的阴影笼罩住了我和赫蒂。
　　我后知后觉地抬起头。
　　天际的流星以疯狂的速度向着这里坠落。
　　星陨！
　　千钧一发之际，我放开了赫蒂，让她躺在地上。
　　抽出了背后的金火槌，我深吸一口气。
　　出来吧，蓝精灵！
　　原地起跳的我将武器对准了史莱姆，这个角度的陨石，可以中。
　　蓝精灵扣杀！
　　蓝色的粘液炮弹与来袭的陨石相撞，在空中产生了惊人的爆炸。
　　-86853
　　蓝精灵被炸成了一张面皮，附在了破损的陨石表面。
　　这一击没有完全成功，还有一大半的石头不依不饶地砸向我和赫蒂。
　　“...”我拿出了赫蒂交给我的封印石。
　　对不起，大家...我不是有意要用的。
　　只是...现在也仅仅有这一个方法了。
　　使用！
　　“滴！”
　　系统提示：释放“暴岩巨龟”坐骑成功，请为其命名。
　　命名什么的...我哪里有时间想啊！
　　“防空炮！”情急之下，我都不知道自己在说什么。
　　“滴！”
　　系统提示：命名成功！暴岩巨龟“防空炮”坐骑位于坐骑空间中，可随时召唤骑乘。
　　“防空炮，出来！”
　　原本高大的暴岩巨龟受到我等级和玩家身份的限制，实际体型缩水了一大半。
　　不过没关系，它的技能还在。
　　“用岩石炮弹，快！！”
　　“嗷——！”
　　防空炮不负其名地吐出了坚硬的岩石，与袭来的半截陨石剧烈撞击在一起。
　　轰！！！！
　　震耳欲聋的声音一度让我耳鸣，碎石迸溅的到处都是。
　　“呼——呼——呼”
　　我喘着粗气，为自己的鲁莽捏了把汗。
第三百八十章：突然的结束

　　这个陨石并不是什么天灾，而是玩家的技能。
　　出自排行榜第4名的49级玩家——叶叶草草之手。
　　她的排名长期保持在全服前5，曾一度追赶上哥哥和繁星姐，是论坛上有别于未转职怪人和芸水战神的另一个传说。
　　在夺回花舞城的时候，更是拿下了白金boss的次杀奖励。
　　在星光术士这个隐藏职业和本身高超技术的加持下，她有着单杀各类大型boss的战绩。
　　是一位可望不可及的高手。
　　而现在，这位高手代表着云之端，向温馨小屋发起了进攻。
　　“滴！”
　　系统提示：你已被“星光印”标记，魔法防御力降低30%，行动速度延缓20%。
　　身体...就好像灌了铅一样沉重。
　　根本没有休息的时间，灼热的烈焰在视线的中心爆发开来。
　　-75679
　　我看着25%的残血，心有余悸。
　　如果不是骑乘状态，我现在已经挂掉了。
　　见连续两招都没起效，藏身于魔法袍下的娇小身影有些在意地看了过来。
　　我毫不客气地瞪了回去。
　　“...”她静默在原地，停下了动作。
　　“小叶草，你还在犹豫什么？温馨小屋把我们的人杀成这鬼样，你平常不管事也就罢了，现在云之端有难，你都不肯出一份力吗！？”非洲酋长急了，十分硬气地对星光术士吼道。
　　“我...只帮这一次。”她的声音非常微小，几乎听不清。
　　而后，她面无表情地将魔法瞄准了我。
　　“...”我硬着头皮将金火槌横在前方。
　　赫蒂还在我背后，我只能用这条命来换时间了。
　　只希望风花姐他们能快一点支援。
　　不过，在我做好了死亡觉悟的同时，发现了在叶叶草草不远处的两个猥琐身影。
　　id分别是在水一方和无尽之海。
　　“嘿嘿，小玉你别慌，看我们怎么收拾她！”水哥朝我挤了挤眉头。
　　“小玉，如果我成功配合水哥干掉叶叶草草，你能不能考虑一下和我交...”无尽之海的话还没说完，头上就挨了一下。
　　啪！
　　“靠，你拍我干嘛？”
　　“小玉还在读书呢，是你这种邋遢汉子能乱碰的吗？”水哥严肃道“阿尘可是让我看好小玉的。”
　　“我怎么邋遢了，像我这样生活自律、风度翩翩的美男子已经快要绝迹了！”
　　“你还来劲了是吧？昨天是谁说自己堆了一周的袜子没洗来着？”
　　“md，揭人不揭短，打人不打脸，我今天跟你拼了！”
　　“...”我的嘴巴因为过于惊愕而合不拢了。
　　这两个人，不知道自己早就被发现了吗？
　　不过，叶叶草草并没有回头的意思。
　　魔力弹在刹那间成形，朝着我轰来。
　　+6759
　　没办法了...磕下药水的同时，我发动了百炼锤空打，一心不乱这个技能可以在释放锻冶技时减伤20%，还有...
　　“防空炮，坚如磐石！”
　　龟壳彻底硬化，骑乘状态的我双防暴涨了一截。
　　不过，魔防增长的幅度较低。
　　暴岩巨龟本来就不擅长应付魔法攻击，更别说我已经被星光印命中了。
　　如果能发动大地连结或许可以挡住，但那是50级才能学会的大招。
　　来不及了。
　　我看着魔力飞涌而出，转眼就到了一半的位置。
　　只能拜托水哥他们保护赫...
　　“灭夺！”
　　一道白光在敌人身边闪过。
　　水哥居然闪烁到了叶叶草草的旁边，利用灭夺将对准我的远程攻击消灭了！
　　他疯了吗！？
　　那个小女孩可不是什么普通玩家啊！
　　唰！
　　小叶草头也不回地一甩右手，蓝紫色的圆环向着四周轰开。
　　抗拒之环！
　　水哥脸色发紫，显然没想到小叶草的反应这么快。
　　砰！
　　-22169
　　一般法师的魔抗相对物防都是较高的，不过2w+的伤害也足以带走水哥的脆弱身板了。
　　果然，他的身躯化作白光飘散。
　　就这样挂了...？
　　不对，我看了眼头像，还是彩色的，是诡术师的诈死技能！
　　叶叶草草并不知道诡术师这个职业的情报，见水哥死亡后，将目光又投向了我。
　　“小玉，别看我这，要暴露了！”水哥就在星光术士的身边，像个木头人一样一动不动。
　　他现在是隐身状态，而且血量只有1滴。
　　“...”你们到底是来干嘛的？
　　就在攻击即将完成时，无尽之海发起了进攻。
　　一道残影对准了施法中的术士，冲锋！
　　叶叶草草怡然不惧，果断地取消了施法，轻轻后撤一步，好险不险地与无尽之海交错而过。
　　miss！
　　不仅如此，在冲锋未命中的时候，积蓄的魔力就已经准备好了。
　　轰！
　　耀眼的星光在近距离爆发，是瞬发技！
　　-12169
　　好在无尽之海的皮够厚，三重减防技能外加防御特技硬扛住了这一击。
　　如果他有坐骑的话，应该能和星光术士周旋很久。
　　“哈哈哈，今天老子的高手排行就要提升了！嘲讽！”无尽之海得意的举盾，叶叶草草避无可避，在嘲讽的强制效果下一步一步走向他。
　　骑士矛几乎在第一时间举起。
　　“冰霜连刺！”
　　-2443
　　-1576
　　-1228
　　-850
　　“靠！怎么这么硬？”
　　“海兄，你在演我？”水哥嘴角抽搐，不知道该说些什么。
　　“演个锤子，估计是白金器的特性吧，不然这递减的伤害说不过去了。”无尽之海分析了一下，没有在意拍过来的黑皮书，准备进行下一轮攻击。
　　用魔法书打物理攻击能出多少血？
　　怕是连防御都破不开。
　　“小心！”我看着叶叶草草虽然被嘲讽住了，但她手中的魔法书却闪烁着耀眼的光辉。
　　砰！
　　-31669
　　无尽之海就这样被一巴掌秒杀了。
　　“？？？”灵魂状态的他在聊天频道打出了一串问号。
　　“放心吧，还有我呢！”水哥暗中行动了起来，绕到了叶叶草草的背后。
　　咔！
　　不过他的动作实在说不上轻巧，没走两步就碰到了一颗碎石。
　　那是被我轰碎的陨石残渣。
　　“啊哈哈哈...真巧啊。”水哥挠着头和星光术士对视着，隐身也在同一时间被侦破了。
　　“诡术——生死置换！”
　　叶叶草草目光不善，吓得他第一时间发动了技能。
　　双方的血条由75%和1%，变为了1%和75%。
　　血条百分比交换了？
　　不，这只是暂时掩盖血条的诡术技，实际并没有发生改变，更大的意义在于欺诈。
　　“...！！”叶叶草草神色一惊，没想到水哥还有这种技能。
　　她下意识地往后退去。
　　而水哥脸色发白地步步紧逼。
　　装腔作势的感觉并不算好。
　　要知道，他的血量只有1滴了，换言之，现在的叶叶草草以为自己被碰一下就会死。
　　看着彼此之间的距离不断拉开，水哥也松了口气，低喝道“爆炎！”
　　星光术士并未闪躲，反而在原地站定，似乎决定了什么，冷冷道“星光——逆转！”
　　随着话音落下，戏剧性的事情发生了。
　　水哥的血条由表象的75%变为了1%。
　　在一秒后又变为了75%。
　　与之相对的，是只有1%血量的叶叶草草。
　　诡术的时间到了！
　　真正成功进行血量交换的次数，只有一次！
　　轰！
　　-4155
　　叶叶草草难以置信地被火焰吞没。
　　水哥后怕地坐在了地上。
　　我也没想到，星光术士居然有货真价实的换血技能。
　　原本水哥只是想用生死置换骗骗她，把她吓走。
　　毕竟诡术只是把表面显示的血条交换了，如果认真看个人面板，就会发现异常。
　　但是...星光逆转却成为了自掘坟墓的技能。
　　在阴差阳错之下，水哥就这样干掉了云之端的最强高手。
　　不，比起巧合，我更愿意相信这是他提前算好的。
　　原来...水哥并没有我想象的那么大大咧咧，他在心里早已构造出了一切的蓝图。
　　我要学习的还有很多。
　　......
　　小叶草挂掉之后，云之端的人失去了战意，残兵退出了战场，转去了别的地方。
　　于是我们开始打扫战场。
　　在见识了我们打败云之端的一幕后，没有什么公会敢来分一杯羹。
　　至少芸水军这边没有。
　　倒是有几个散人刺客想趁乱摸点东西，被风花姐发现并赶走了。
　　活动期间红名会很麻烦，所以姑且对他们网开一面。
　　因此，温馨小屋收获了无数的装备和材料。
　　本来背包格子的位置都不够用了，生产部的几位小伙伴却可靠地拿出了十几个大型背包。
　　“大家都换上这些包吧，本来是前几天低价扫的，现在正好派上用场。”001豪爽地说道，一个一个交易了过去。
　　“这个没问题吗？250格的大背包，一个就要好几百了吧？”风花姐迟疑了一下，没有马上接过。
　　“害，既然加入公会了，我们也不能一直没有贡献，而且...温馨小屋连云之端这样的庞然大物都能扳倒，就冲这点，我们工作室几个以后就赖上你们了！”
　　“行，大家都收下吧，早点打扫完免得再生事端。”水哥点了点头。
　　用了接近10分钟的时间，我们终于把所有东西清理完毕。
　　为了更妥当的处理这批装备，水哥他们商量了一下，决定把白银以上的装备留下，低级一点的通通丢拍卖行或者npc商店。
　　最终得到的钱平分给所有人，挂掉的人多拿25％。
　　具体操作交由新人工作室的几位来办，也算是对他们的初期考核。
　　我抱起了昏迷的赫蒂，让她躺在防空炮身上。
　　关于我擅自用封印石这件事，他们好像一点都不在乎。
　　反而说什么这是你应得的之类的话，搞得我有点不好意思了。
　　明明我总是在受大家的帮助才是。
　　另外，因为第二波怪物迟迟不出现，已经有不少玩家绕过npc进行了深入探索。
　　在热心人士的直播下，玩家们得以发现血流成河的战场。
　　到处都是战火的痕迹。
　　奇怪的是，直播视角内看不到任何装备、物品以及怪物的尸体残骸。
　　继续前进，看到各类逃散的魔物。
　　白金，甚至是钻石级的小怪。
　　他们没有理睬冒险者，而是拼尽全力奔跑着，好像在逃避着什么东西。
　　镜头不断转换，为了躲避怪物的践踏，这位玩家也是费尽了心思。
　　最终，看到了神魔乱舞的一幕。
　　体型相近的甲虫和巨龟在广阔的草地上疾驰，绕着中心的白点迂回冲刺。
　　是墨瑟！？
　　而另一只棕色的巨兽，看起来像是暴岩巨龟的首领。
　　仔细一瞧，它们身上还各站着一个人。
　　随着镜头拉进，两个浑身浴血的剑士暴露在了众人的视野里。
　　其中手持重剑的那个男人...我不会认错的。
　　不落之剑·埃玛。
　　剑士的身上满是血迹，他们对视一眼后与两只巨兽一同冲向了中心。
　　强烈的白光在碰撞的瞬间爆发。
　　无情地吞噬了在场的一切。
　　而直播也就此中断。
　　远方的天际迸射出了刺眼的白色光柱。
　　“滴！”
　　世界公告：恭喜玩家‘抖落繁星’达成第一个击杀灵级boss成就，获得进化石*8，技能书凄月*1，军神的密钥*1，宵影剑鞘*1，声望值+800。
　　征集令公告：在各位将士和冒险者的共同努力下，辉星双子·赛汐已被驱逐出境，短时间内不敢再犯，但仍有相当数量的魔物军团失去了理智，疯狂地攻击着一切生灵。请冒险者们配合各方军队，清理魔物军队，届时可凭借征集令的积分与我兑换奖励。
　　征集令公告，也可以看做法圣的喊话。
　　这一切来得有些突然，或者说...
　　莫名其妙。
　　不，在看到不落之剑和墨瑟的时候，我的心中就隐隐有了答案。
　　哥哥说的所谓更重要的事情，原来是这个意思吗？
　　在那之后，为了不白来一趟，所有的玩家都陷入了疯狂收刮的状态。
　　大张旗鼓的来了这么多人，怎么可能用一波怪物就打发走。
　　就算是钻石级的小怪，在落单的情况下，威胁性也大大降低。
　　本该成为最终威胁的魔物军团，居然成为了玩家们彼此争夺的收割对象。
　　“...”我有些累了，婉拒了风花姐他们的邀请。
　　赫蒂还昏迷不醒，而不落之剑也遭遇不测，我必须去确认一下埃玛的情况。
　　虽然也有想过问哥哥，但她的头像不知为何是灰色的，无法联系。
　　最终，我骑乘着防空炮，带着赫蒂奔行在草原上。
　　来往的玩家自觉地向两边退开，生怕被踩踏误伤。
　　希望埃玛先生不会出事...
　　如此想着的时候，前方开阔的地面上突然凝现出了两个重叠在地上的人影。
　　我的表情渐渐凝固。
　　因为...保持着骑乘位的这个人我认识。
　　“...繁星姐？”
　　白色的大尾巴晃啊晃，被繁星姐骑着的可爱少女看向了我。
　　双手离开地面，她轻轻仰起头，拍掉泥土的同时，傻傻地笑着“梓玉...你也来啦！”
　　我的内心千言万语，最终汇集成了一个符号。
　　“？”
第三百八十一章：胜利手环

　　征集令公告：在各位...
　　凄月界逐渐崩坏，梓尘和繁星与外界的联系也终于被打通。
　　然后两人便收到了一切结束的消息。
　　[师父居然...真的做到了。]
　　能把辉星双子驱逐出境的，除了两位剑圣，她想不到其他人。
　　“繁星...”梓尘很自然地挽过了繁星的手臂，把它抱在了怀里。
　　狼少女抿着小嘴，一副为难的样子。
　　“怎么办呀...已经过去3分钟了，还是没有变化...我...我不会就这样...一直保持这个样子...”
　　[...]繁星小脸一红，下意识地想抽出来。
　　然而，梓尘却不依不饶地握住了她的手。
　　“繁星～你帮我想想办法嘛！”
　　这家伙果然是被调包了吧！？
　　“才没有被调包呢！结界已经消失了...要是给别人看到的话...我的一世英名就完了！”
　　一世英名？
　　繁星陷入了沉思。
　　真的有这种东西吗？
　　难道不是在演绎女生的赛道上越走越远了吗？
　　现在只不过是到达了终点...
　　不，这么说并不准确。
　　她已经无视终点的裁判并抓着终点线跑了。
　　自己跟梓尘一比倒还更像个男的。
　　莫名的挫败感涌上心头。
　　“你都在胡思乱想些什么啦！我重申一遍——我！是！纯！爷！们！”狼少女松开了手，叉着腰一副不满的样子。
　　只是这娇滴滴的声音没什么说服力。
　　懂了，纯爷们是形容傲娇少女的词汇。
　　扑通！
　　梓尘气的一个踉跄倒在了地上。
　　“繁——星！！”
　　[好了好了，不逗你了。]
　　为了避免她再做些什么出格的动作，繁星决定说点别的。
　　[难得进入这个状态...不如看看现在的面板是怎么样的。]
　　“是哦！”梓尘恍然，拍了拍身上的灰，她呼出了个人面板。
　　5w6的血量，5.4k的物攻...
　　[还是疾影之狼的属性？]
　　“嗯...看起来是这样子。”梓尘点了点头，向着旁边一划。
　　职业面板也显现了出来。
　　上面赫然写着疾影之狼的职业特性和星级。
　　至于技能栏，依旧含有所有形态的技能。
　　“是因为在疾影之狼状态下使用统合的原因吗？”
　　[...我也不确定。]繁星想了想，还是没得出什么靠谱的结论。
　　“不然...再试一下骑乘状态？”
　　如果骑乘状态能够成功，就说明现在的确是疾影之狼的身份，只不过是以另一个形象表现出来而已。
　　说着说着，梓尘像自己之前变身时蹲伏的样子，把头低了下来，四肢抵住地面。
　　“过来呀繁星，快来骑我。”梓尘拍着自己光滑诱人的背部说道。
　　[你能不能不要说的这么bt啊！]
　　......
　　在繁星跨坐上去的那一刻，两人的血量叠加在了一起。
　　毫无疑问，骑乘状态是可行的。
　　但是，这原本是以疾影之狼的状态发布任务后才能做到的事情。
　　也就是说，现在的身份是疾影之狼无疑。
　　虽然骑着怎么看怎么怪就是了。
　　“那要是以本体的状态用统合，是不是...就可以保持原来的身份了？”
　　[也许吧...不过单有身份的话没什么意义，形象都完全改变了。]
　　“有意义！这是...这是我身为男人的底线！”
　　梓尘撑着地面，小嘴抿起，晃了晃背上的少女，一副绝不妥协的模样。
　　[...]
　　就在繁星沉默之际，凄月界终于达到了极限。
　　不愧是灵级boss的大招，居然能撑这么久。
　　光影转换之间，两人重新回到了之前蜥蜴人军团的位置。
　　但是，和想象的不太一样，周围只有稀稀落落的玩家。
　　甚至，在庞大的阴影遮盖下，还没有玩家注意到突然出现的二人。
　　阴影？
　　梓尘抬头一望，只见梓玉骑着一只缩水版的暴岩巨龟，威风凛凛地赶路着。
　　梓尘的上身稍微抬了起来，把手掌弄干净后，她看着妹妹笑道“梓玉...你也来啦！”
　　[啊！！]繁星被这么一动，整个人都差点跌落下去。
　　关键时刻，她发挥了出神入化的反应速度，双手环过梓尘的脖子，脸颊不受控制地扑在了银发之上。
　　而后...就成为了狼少女背上一个显眼的挂件。
　　好在疾影之狼本身的平衡就不错，梓尘撑住了繁星的腿根，让她保持平衡，背着繁星一步一步走到了梓玉的面前。
　　刚想开口的那一刻，梓尘发现了。
　　梓玉的眼眶中，似乎有泪光在流转。
　　“繁星姐...你不要哥哥了吗？居然在这里做那种．．．”
　　“诶！？我不就在这吗？还有...这不是你想的那样．．．你听我狡辩！”梓尘伸出右手试图解释。
　　“...防空炮，我们走！”
　　暴岩巨龟带着梓玉掉头就走了。
　　至于繁星...她已经不知道该用什么表情见人了，索性把头埋在了狼少女的发丝间，就这样死死抱着梓尘。
　　只要自己看不见就没问题。
　　“可是...我可以看的见...”
　　[闭嘴，你这个蠢萝莉！]
　　“呜！繁星你好过分！”
　　．．．．．．
　　幸好疾影之狼的移动速度够快，梓尘单用双腿跑步就追上了梓玉。
　　在利用好友列表发信息并解释一番后，梓玉总算理解了梓尘所说的现状。
　　哥哥有了新的变身技能。
　　“．．．”她的食指不停比划，看起来在写什么东西。
　　便签三——哥哥喜欢在打完boss后变成狼女和繁星姐做羞羞的事情。
　　“梓玉，你在记什么呀～能让我看看吗？”梓尘好奇地探头看去。
　　实际上没有共享是看不到的。
　　“不能。”她回答的非常果断。
　　“...好吧。”梓尘失落地低下了头。
　　“...”梓玉眯着眼，打量着埋头在哥哥头发里的少女。
　　“繁星姐，你要这样骑哥哥到什么时候？”
　　没有任何回应。
　　嗡——嗡！！
　　...隐隐有迷似蒸汽机运作的声音。
　　不知何时起，繁星的上空已经被水蒸气密布了！
　　她的脸颊红的要滴出血来。
　　[梓玉...你不要误会了，我们没有做什么不堪入目的...]
　　“不堪入目的...？”
　　嗡！！！
　　“繁星，繁星！”在梓尘焦急的呼唤声中，蒸汽姬失去了意识。
　　......
　　“繁星，繁星你醒醒啊！”一个熟悉的男声在心念和耳边同时回响。
　　视线慢慢恢复清明，繁星从过载中复苏了过来。
　　看着面前熟悉的男身，繁星迟疑道[你...变回来了？]
　　“嗯。”梓尘点点头。
　　[太好了...]繁星揉了揉晕乎乎的额头，从地...不，是墨瑟身上坐了起来。
　　她慎重其事地按住了梓尘的肩膀，一字一句道[以，后，不，准，乱，用，统，合，知道吗！？]
　　繁星已经提前体验了当妈的感觉。
　　“绝对不敢了！”梓尘后怕的肯定道。
　　变回来以后，狼少女时期的记忆不停在心里重播，梓尘恨不得当场自尽。
　　这是什么魔鬼处刑啊！
　　好在只有梓玉和繁星知道。
　　虽然梓玉好像平静的有些过于异常了。
　　[那么...现在是什么情况？]繁星没好气地问道。
　　梓尘没有回答，而是用心念传达信息。
　　在繁星的意识沉睡之后，梓尘和梓玉赶往了两个剑圣的战场。
　　在赶路的途中，梓尘的身上白光一闪，重新变回了真正的疾影之狼状态。
　　算了一下时间，大概是20分钟。
　　也就是说，统合的使用代价是融合变身20分钟。
　　至于在2天内连续使用的副作用...应该也和这个意外的形态有关，还是不要尝试的好。
　　总之，不到必要的时刻，梓尘是绝对不会再用了。
　　要知道，梓玉看他的眼神都让他有些发毛。
　　10分钟后，梓尘来到了新的地图“撒丰平原”。
　　说是平原，却只剩下了中心深达数十米的巨坑。
　　皇城的军队已经将这里团团护住，法圣与士兵交谈着，似乎在交代什么东西。
　　有不少玩家想绕进去看看具体情况，无一例外的被拦下了。
　　甚至...还有玩家想要强行突破，被多莉当场秒杀。
　　“梓玉，你在这等一下，我们先过去。”
　　繁星的意识睡着了，所以由自己先暂时控制身体。
　　“嗯。”梓玉乖巧地应了一声。
　　刚走过去没几步，就有几名士兵围了上来“战事重地，禁止接近！”
　　梓尘正想辩解，却听到了意外的声音。
　　“放他们过来吧。”
　　几个士兵这才散开。
　　法圣仓促地走了过来“你们是...温馨小屋的副会长，还有...西欧的徒弟兼温馨小屋的会长，对吧？”
　　“没错。”
　　“好...你们快过去吧，那两个人男人要撑不住了。如果...他们没能活下来，我或许得借助祈愿者的力量。”法圣犹豫了一下，还是说出了实情。
　　“什么？”梓尘一愣，穿过了士兵的中心，朝着巨坑跑下。
　　只见西欧和埃玛奄奄一息地躺在地面
　　遍体鳞伤。
　　而每一个伤口都被白色的光芒覆盖住了。
　　这是...治疗魔法？有点不像。
　　墨瑟的体型变小了一圈，显然是触发了金蝉脱壳。
　　“旮”
　　见到梓尘来后，它轻轻叫唤了一声。
　　另一边，龟王半死不活地缩在壳里，血量以十分缓慢的速度回复着。
　　“...”
　　“他们...被汐的星潮命中，已经活不长了。”法圣无奈的叹息在身后响起。
　　“即便是现在，我也不敢相信，他们仅凭两人和两个巨兽的力量，就打败了辉星双子以及一众的手下。”
　　“你救不了他们吗？”梓尘感觉有些气闷，转过身问道。
　　“救不了，他们已经中了星潮，一切治疗的魔法都会**扰，凭我现在的能力...还解除不了。”多莉摇了摇头，神情带着无力的脆弱。
　　“是...吗。”梓尘深吸了一口气，控制两个身体分别走向了埃玛和西欧。
　　取出药水灌在了他们的嘴里。
　　+0
　　+0
　　“...”
　　“我要带他们回去。”沉默片刻后，梓尘突然开口道。
　　“不行。祈愿者就要到了，如果现在带他们走，两个人都会死。”
　　“祈愿者只能救一个，不是吗？”梓尘反问道。
　　“...”多莉退了一步，无言以对。
　　她不知道自己该做出怎样的抉择。
　　“放心吧...我会带他们去找娜娜，两个人我都要救。墨瑟，喊龟王起来，带上这两个傻瓜，我们该走了！”
　　“旮旮！”圣魔甲虫很有精神地应了一下，拱了拱龟王的壳子。
　　暴岩龟王不情不愿地伸出了头。
　　然后，把埃玛运到了背上。
　　梓尘控制繁星把西欧放在了墨瑟的背上。
　　“我...可以相信你们吗？”法圣的眼中夹杂着茫然。
　　她的品阶不知何时达到了灵级。
　　即便如此，她依旧有着无法做到的事情。
　　“当然，如果你愿意相信赫小蒂，相信温馨小屋的话。”
　　说完这句话后，圣魔甲虫带队，暴岩龟王跟在后头，防空炮最后，他们就这样奔向了远方。
　　“温馨...小屋...”多莉默念着这个名字，目送着几人离开。
　　......
　　心念的传达不过一瞬，繁星立刻明白了现状。
　　西欧和埃玛的血量分别还剩2％和5％。
　　两个人的品级都变为了灵级。
　　埃玛身上的伤看起来要更加惨烈一点。
　　而西欧身上有浓厚的酒味。
　　“黛...菲丝...”西欧嘀咕着这三个字，又翻了个身。
　　“...”得，看起来短时间内还死不了。
　　不过，在治疗效果无效的情况下，带着这样的重伤，死亡只是早晚的事。
　　虽然有着复活的保险技能，但这不是冒险的理由。
　　万一那个星潮在死亡后也无法消散就麻烦了。
　　就在梓尘思索对策的时候，魔物的清剿——结束了。
　　“滴！”
　　世界公告：由于辉星双子·赛汐三阶段被完美击破，且魔物军团全灭，本次攻城活动就此结束。检测到皇城破损度为0％，往后7天内所有玩家获得“旗开得胜”祝福，所有刷怪经验与物品爆率增加33%，且在未来3天内，皇城所有商店物品降价10%。
　　“滴！”
　　系统提示：你在本次守卫皇城的版本活动中积分为449w，位列第一名，获得胜利手环（50级钻石器），稀有坐骑凭证（白金）*1，声望值600点。
　　胜利手环：
　　品级：钻石器
　　使用等级：50
　　物理防御：421
　　魔法防御：557
　　力量：480
　　敏捷：335
　　精神：475
　　特性：百战不殆，每次攻击附带5%吸血效果。
　　特性：斗志昂扬，包括自身在内，20码范围内所有友军获得亢奋光环，提升10%物理攻击力。
　　特技：必胜，强制与选定的目标玩家进入死斗模式，自身爆率增加200%，持续至死斗结束。冷却时间1小时。
　　说明：刻有“不落之剑”四字的手环，数百年前传说剑圣的遗物，据说戴上它后便可化身军神，百战百胜。
第三百八十二章：紫城是谁！？

　　非常强大的手环。
　　百战不殆与战心相加后，繁星的总吸血效果能达到15%。
　　而斗志昂扬是群体光环，20码的范围足以加持温馨小屋的全部成员了。
　　最后，就是这个必胜特技。
　　强制拉别人进入死斗状态。
　　用得好的话，可以有针对性地拔掉敌方阵营的高手。
　　只是...作为强势的代价，自身爆率会提高200%。
　　换言之，这是一场输不起的死斗。
　　不过繁星输的概率非常低就是了。
　　从说明上看，胜利手环似乎是埃玛的遗物，不知道本人看到后会做何感想。
　　另外，还有一个装备之外的道具——坐骑凭证。
　　稀有坐骑凭证（白金）：可用此凭证前往皇城马厩、魔物关押所、黑鸦之巢等地点寻找相关npc选取合适的坐骑兑换。
　　免费的白金坐骑！？
　　梓尘有点心动。
　　虽然用墨瑟来代步非常方便，但它终究属于宠物的范畴。
　　如果能有一只属于自己的强大坐骑的话...他做梦都会笑醒。
　　[你不就是强大坐骑吗？]
　　听听，这说的是人话吗？
　　繁星可以骑乘疾影之狼，但梓尘却没有相应的坐骑，这绝对很不合理吧？
　　[之前是谁主动让我骑她来着？]繁星挑了挑眉。
　　“...”
　　梓尘浑身一哆嗦，想起了融合后的恐怖性格，没敢再说半句。
　　可恶，总感觉自己的地位越来越卑微了。
　　算了，先看看自己的奖励吧。
　　系统提示：你在本次守卫皇城的版本活动中积分为136w，位列第十二名，获得风影匕首（50级白金器），声望值70点。
　　梓尘和繁星全程只打了一个灵级boss，其他的一概没碰，击杀和助攻的分数差距巨大，也就导致了梓尘没能排进前十。
　　虽然白金器是不错，但梓尘并没有对匕首的需求。
　　回头丢据点的仓库好了。
　　“哥，她们怎么办？”梓玉指着防空炮身上昏迷不醒的赫蒂、以及刚挂不久的拉米娅说道。
　　对于赫蒂，梓尘有些愧疚。
　　本来他还想靠污秽之王耗死月下收割者...最后反而让赫蒂陷入了危险的境地。
　　温馨小屋这次一共就出动了两位npc大将，结果一个倒一个残。
　　如果全部战力一齐协作的话...或许就能带来不一样的结果。
　　至少幻天女皇和无名之龙在某种意义上可以当作战略武器来用了。
　　不过，他们不是人类，没有参加守卫皇城的义务，没必要趟这浑水。
　　说起来，拉米娅作为灵级boss也爆出了几样东西。
　　一个60级的钻石牧师杖。
　　几件比较一般的60级黄金器，除了属性之外，特性还不如身上的装备好。
　　另外，就是一本灰色的技能书。
　　背影袭杀：遁入所视之影，无视目标50%护甲并对其造成200%物理伤害，冷却时间5分钟，50级二转刺客及相关职业可学习。
　　位移的同时，附加200%的高伤，而且还有50%的无视护甲效果，加上刺客本身的背刺加成，几乎是见谁秒谁，难怪拉米娅之前一招就秒了自己。
　　除了装备，还有一个破破烂烂的小玩偶，看起来和妮蒂亚有几分相像。
　　玩偶的背面刻着几个小字：姐姐不要怕，妮蒂亚一直陪着你！
　　“...”
　　好像...不应该杀的那么果断的。
　　但是，在凄月界之下，没有太多思考的时间。
　　“带她们一起走吧。”赫蒂是肯定要带着的，而拉米娅疑似和暗黑人偶有不浅的关系，之后再考虑该怎么处理她。
　　“知道了。”梓玉点点头，好像想到了什么似的，又补充道“哥、繁星姐，你们不在的时候发生了好多事情...”
　　她简单明了地概述了一下。
　　从云之端刺客团的突袭，到被围剿后发生的一系列状况。
　　单是挂掉一次倒没什么，但不以更强势的态度对抗的话，无疑会助长云之端的嚣张气焰，他们以后保不准还能做出更恶劣的事情来。
　　多亏赫蒂救援的及时，利用污秽之王屠戮了整个战场，把云之端的战意都磨灭干净了，这才解决危机。
　　怪不得，那时她突然晕了过去。
　　这一战之后，两个公会的梁子也算是结下了。
　　温馨小屋以后肯定会处处遭到针对。
　　云之端只需要派出近百人的骚扰队伍，就可以拖住温馨小屋整个公会的发展。
　　几个高手是不可能常驻的，他们也有需要单刷的时候。
　　在不妥协的情况下，想要顺利发展，一般有两种出路。
　　1.结盟其他的公会。
　　2.招人
　　梓尘将这个想法发在了公会频道里。
　　原本沉浸在花式晒积分奖励状态中的各位会员也清醒了过来。
　　这是当下不容忽视的问题。
　　“阿尘，你终于开窍了。”
　　“什么意思？”梓尘疑惑道。
　　“招人啊，这还用说吗，我们这一战打出名气了，想招人还不是简简单单的事情，人数差距减小了，以后也不会那么被动。”水哥兴奋地说道。
　　“我想...紫城指的应该不是大规模的招人，而是拉一些散人高手进公会。”风花的想法倒是不同于水哥。
　　“老风，还是你懂我！”
　　“滚啊，你能不能正常称呼我！”风花月满头黑线，这可是公会频道啊，要是给别人发现了这叫法，以后她的高冷形象就不保了！
　　“我比较喜欢现在这样的氛围，人多起来容易生事，继续保持下去也不错。”冥晓幽魂认可地点点头。
　　之前云之端的队伍里有不少原冥晓的人，他们面对冥晓幽魂这个曾经的副会长，没有一丝留情。
　　实在令人寒心。
　　“散人高手吗？我倒是认识几个，不过我和他们不是特别熟。”在这方面，无尽之海作为长期单混的玩家，还是很有发言权的。
　　“我也知道几个人，如果需要的话，我会和他们交流看看。”风花也附和道。
　　“只是招几个高手的话...应该还不够，结盟这方面可以交给我试试。”冥晓幽魂对于外交的经验还是有几分自信的。
　　其他人也七嘴八舌地提出自己的意见。
　　在经过一系列的讨论后，方案被初步敲定了下来。
　　冥晓幽魂负责结盟方面的事情。
　　首先从中上的公会开始考虑，例如兄弟会这种公会。
　　温馨小屋的优势是高端战力够强，可以在打boss下副本时起到主力的作用。
　　在更多时候，缺的不是资源，而是能拿下资源的实力。
　　所以，温馨小屋可以帮助结盟的公会攻略副本，相对的，结盟公会在温馨小屋受到大规模攻击时要驰骋援助。
　　满足这个条件的，再加上一些细节，就可以成为友盟。
　　至于招人方面，第一考验人品，其次是实力。
　　如果是技术不太行的亲友，就跟着生产部门打杂，平常可以跟着大部队混点经验。
　　其中典型的例子就是傻橘。
　　“我才不混！”呆萌橘发出了划水的声音。
　　审核方面交由水哥、无尽之海、南宫三人轮流负责。
　　“对了，皇城的事情结束之后，现在应该不急着冲级做任务了，你们有空可以回赤红原帮忙建设。”
　　交代完这一切之后，圣魔甲虫也终于赶到了芸水军所在之地。
　　艾绝奋力砍倒一头地龙后，注意到了墨瑟的身影。
　　对于两个声名远扬的玩家，他还是非常熟悉的。
　　“你们来了？”
　　......
　　“嗯，有些事情要处理，所以多花了点时间，我...来的不算晚吧？”由水流形成的少女自然地应答道。
　　在几个奇形怪状的魔物中穿过，她轻轻在自己的座位上坐了下来。
　　“当然，莎莎你来得多晚都可以哦～我会等你一辈子的。”
　　棕色的短发垂在洁白无瑕的锁骨上，穿着华丽白色礼裙的少女笑嘻嘻地看着她。
　　“芙莉，别捉弄我了...闪切的封印加固了吗？”
　　“嗯”被称作芙莉的少女收起了玩笑的神情，点了点头。
　　关于封印的事情，她还是不敢疏忽大意的。
　　“唉...我这边的封印近来几年也有了松动的迹象，应该是那家伙干的好事。”水之少女叹了口气。
　　“又是那个蠢货，每隔几十年就要大闹一次，我说莎莎，咱们找个机会一起把他干掉吧！怎么样？”芙莉挥舞着粉拳愤愤道。
　　“...别闹了，我们不能随意动手。”
　　“可...可是，如果让那家伙乱来，你的自由之城也会遭殃吧？”
　　“...”
　　气氛一度陷入沉默。
　　就在这时，水之少女挂在腰间的苍水魔牌发出了淡淡的蓝光。
　　“喂喂，艾维莎小姐你听得到不？”一个轻浮的男声从里头传了出来。
　　“...”声音传出的那一刻，无形的杀机蔓延在了空气之中。
　　芙莉就跟炸毛的猫咪一样，眼神凶恶，汗毛倒竖，伸手就要抢过蓝牌。
　　艾维莎从容地转身躲过“是你...？有什么事？还有...虽然我不在意称呼，但你最好不要在公开场合这样叫我，否则...你很可能会遭到莫名的追杀。”
　　看了眼抓狂的芙莉后，苍水魔弹小姐对着魔牌回复道。
　　“好...好的。”
　　“莎——莎！！这个男人是谁？为什么会有魔牌，还直呼你的名字？”
　　“尤拉里亚。”艾维莎淡淡回了一句后，又将魔牌放到了嘴边“那么...你有什么事情要说？”
　　“唔——你又骗我！尤拉里亚怎么可能是这个声音，快老实交代，是不是在外面找的野男人...”
　　“嘘！”在艾维莎不满的眼神下，芙莉总算安分了下来。
　　“是这样的，辉——”
　　晃
　　声音在关键的时刻戛然而止。
　　苍水魔牌突然失去了光亮，就这样中断了对话。
　　“...”水之少女一愣，表情彻底凝固。
　　“莎莎...你怎么了？出什么事了？”
　　“魔牌之间的联系被阻断了，我感受到了熟悉的气息，紫城有危险...芙莉，我必须去确认一下，剩下的事情之后再找你谈！”
　　“等等！！莎莎你先说清楚，紫城是谁！？”
　　唰！
　　一道蓝光闪过。
　　回过神来的时候，苍水魔弹的身影已经消失了。
　　“紫城...”芙莉不满地念叨着这个名字，在大殿里来回转圈。
　　手下的一众魔物都不敢出声。
　　“不行，我要知道这个野男人到底是谁！你们几个，给我去调查清楚！”
　　......
　　此时，所谓的野男人刚拐走一个金发萝莉。
　　没错，在看到梓尘一副来不及解释了，快上车的表情后，艾尔娜就跟着梓尘跑了。
　　跑的非常果断，留下艾绝和库瑞两人在风中凌乱。
　　“...库瑞，你搞清楚状况了吗？”艾绝傻愣愣地问道。
　　“没...”库瑞挠了挠头。
　　“那还愣着干嘛，快追啊！要是娜娜给别人拐跑了，我唯你是问！”
　　“啊，哦哦！！”库瑞跑了两步又慢了下来，转过头问道“那大人你呢？”
　　“废话，老子走了谁来领军，快去！”
　　“好！我一定会把小姐带回来的！”库瑞说完后提着亡火剑绝尘而去。
第三百八十三章：你这个可恶的...

　　墨瑟和龟王跑了接近半小时的时间，终于找到了一个宽阔无人的场地。
　　西欧的血量只剩下了1%，而埃玛还有3%。
　　“梓尘哥哥，这个星潮我没办法解除，想要消除它们的存在的话...如果不能以更强势的魔力盖过，就只剩下找施术者这一个办法了。”艾尔娜在尝试了好几个方法都无效后，为难地摇了摇头。
　　“那...等他们死亡之后再复活可以吗？”梓尘皱了皱眉。
　　两个祈愿者可以各自复活一个人。
　　“不行！”金发萝莉慌张地摇了摇头“他们现在是依靠本身的意志进行抵抗，死亡之后，身体就会被星潮腐蚀，那时候复苏也会失效的！”
　　“...”
　　[...]
　　梓尘和繁星都沉默了下来。
　　难道...要眼睁睁地看着他们死亡吗？
　　即便满身是伤，两个剑圣依旧没有痛苦的表情。
　　“再来...一杯！”西欧跟个没事人一样说着梦话。
　　“乖女儿...你就...放过...我...吧...”埃玛也是如此，只不过内容是关于赫蒂的。
　　“呜...”艾尔娜来回走着，对自己的无力有些自责。
　　“如果我再强一点，也许可以尝试，但是...时间来不及了。”
　　艾尔娜现在的实力为48级白金，而这也是在之前的战斗中提升的。
　　“那怎么办...现在带你去打怪吗？”梓尘也慌了，没有了最初的从容。
　　“不...或许还有一个办法。梓尘哥哥，你把污秽之王叫出来，用污秽之王的力量来中和星潮！”
　　“嗯！”梓尘点点头，当即转变为了赫小蒂。
　　梓玉僵硬的表情变得更加呆滞。
　　从艾尔娜出现的那一刻起，她的大脑就开始飞速运转了。
　　没有过多在意妹妹的想法，梓尘发动了绝技——污秽的血脉！
　　启动！
　　...
　　然而，什么都没有发生。
　　关于这一点，梓尘大概知道原因，赫蒂在凄月界的战斗中已经透支了污秽之王的力量，短时间内应该是召唤不出来了。
　　如果不等她醒来，恐怕再怎么瞎搞也是徒劳。
　　黔驴技穷了。
　　“不行，不能让他们就这样挂掉。”梓尘抛开不好的想法，同时下定了决心，对着身下的宠物喊道“墨瑟，像上次那样带他们回去！”
　　只要圣魔甲虫一口气把他们两个吃下，就可以利用消化状态一同召回赤红原。
　　蝶舞、亚卢和无名之龙都在那里，应该会有什么抢救的方法。
　　0%。
　　西欧的血量又下降了一截，只剩下了1%不到的血皮。
　　靠，要来不及了！
　　就在圣魔甲虫准备动口之际，苍水魔牌一阵摇晃，散发出了淡淡的辉光。
　　 “紫城，能听到吗？”艾维莎急切的声音从魔牌中传出。
　　“艾...苍水魔弹小姐？”梓尘一愣，把魔牌拿了起来。
　　“呼——你先维持这个状态，给我几秒时间。”
　　“什么意思...？”梓尘没反应过来，对面忽然就没了声音。
　　不，仔细听好像有逐渐变大的涌泉声。
　　“哥，你看那个！”梓玉也发现了这个莫名的声音，从防空炮身上站了起来，食指对着远方的蓝色小点道。
　　顺着梓玉所指的方向看去，只见蓝色的冲天水柱正以惊人的速度轰击而来！
　　什么鬼！？
　　在梓尘犹豫的时候，繁星先行一步站到了他的前方。
　　[星——]
　　“先别动手！这个应该不是——”
　　话音未落，激流已经冲击在了墨瑟的前方，缓缓凝结成了一个少女的模样。
　　不仅如此，水之少女的左右手还各揪着一个小女孩。
　　“你已经解决麻烦了么...？”艾维莎微微歪头，一副疑惑的样子。
　　梓尘目瞪口呆，震惊的说不出话来。
　　十二王之一的苍水魔弹，在短短3秒之内，连续跨越了五六个大地图，最终降临于此。
　　看来，随便一个王都能将光明阵营全灭也不是什么玩笑话...
　　两边的顶尖战力差太多了。
　　“既然你能独自解决，那我也没有留下来的必要了，待在这太久会引来很多麻烦。”艾维莎自说自话地又打算离开。
　　“等等！”梓尘按耐住心中的激动，如果是王的话...
　　“苍水魔弹小姐，我想请你救救他们两个！被星潮命中后，他们已经撑不了多长时间了。”
　　“...”水之少女闻言一愣，侧目看向了西欧和埃玛。
　　两人的血量如同风中残烛，随时可能被星潮腐蚀死亡。
　　“原来如此，打败赛汐的就是这两个人类么...”
　　她低头看了眼双手提着的两个小女孩，淡淡道“我可以救他们。”
　　还没等梓尘松一口气，她又继续说道“作为出手的代价...你要偿还我1w枚苍水币。”
　　梓尘嘴角抽搐，1w不如去抢好了。
　　开玩笑，在打擂台赛时把尤拉里亚的事情解决后都才只拿到2k苍水币，1w币得攒到猴年马月去啊！
　　“你不用急着回答，这笔账可以先记着，以后你获得的所有苍水币都会自动扣除。”
　　“如果你没有意见的话...”
　　“我...没意见。”梓尘看了两位残血的剑圣一眼，还是忍痛点了点头。
　　“交易成立。”苍水魔弹小姐轻轻打了个响指，蓝色的水流平缓地冲刷在了伤口上，把星潮淹没了。
　　片刻后，随着白色光芒的消散，两位剑圣的呼吸也变得沉稳了不少。
　　同时，血量变为了正增长。
　　艾尔娜惊讶地张开了小嘴，在冷静下来后尝试性地使用了技能“祈愿——晓光！”
　　+8754632
　　西欧的血量直接恢复到了一半以上。
　　800+w的数字把梓尘看傻了。
　　这就是灵级的强度吗？
　　说起来，拉米娅好像也有1800w的血量来着。
　　在治疗生效的现在，西欧的脸色不再惨白，慢慢恢复了生机。
　　而埃玛也是如此。
　　“紫城，我得回去了，记得还我苍水币。”
　　“滴！”
　　系统提示：与苍水魔弹·艾维莎的交易内容成立，目前已还苍水币数量为0/10000。
　　“...”1w币是不是得考虑色诱了？
　　见梓尘的脸色难看，艾维莎思考了一下又说道“有空的话多来幽月城吧，我会交给你一些任务做的，视完成情况抵掉相应的苍水币，怎么样？”
　　“...行。”反正已经欠下，也没什么好说的了。
　　苍水魔弹小姐满意的笑了笑，抓着两个小女孩发动了传送。
　　在她们的身影彻底消失前，梓尘好奇地对几人发动了查看信息。
　　分别是——天级的苍水魔弹·艾维莎，以及灵级的辉星双子·赛和辉星双子·汐。
　　顺带一提，灵级之后是地级，再往后才是天级。
　　赛...汐？
　　梓尘想起了法圣的话。
　　原来汐的星潮并不是口误，而是有两个人的意思。
　　这么一看，擅自行动的辉星双子应该是遭到艾维莎的制裁了。
　　“梓尘哥哥，刚才那个女孩子到底是...”艾尔娜投来了担心的视线。
　　直觉告诉她，那个女孩的来历很不简单。
　　“苍水魔弹，永远的神！”
　　“啊？？”
　　......
　　西欧视角。
　　已经...很久没有这种坠入深渊的感觉了。
　　我不记得上一次这么疯狂是什么时候了。
　　我到底...是在为谁拼命呢？
　　明明我最爱的那个女人，早就已经不在了。
　　她叫黛菲丝。
　　是一位笨的可爱的女妖。
　　初次相见时，是在一次远征的路途中。
　　位于芸水城东北方向的佟收城遭到了黑暗阵营的包围，我们这支临时凑齐的军队需要和佟收城里的军队里应外合，把魔物军团一网打尽。
　　简直是扯淡。
　　不，就是扯淡。
　　我几乎看到了这支杂牌军成为炮灰的命运。
　　但是，两个阵营的战火不是一天两天的事情了。
　　我们没有选择，佟收城的人，一定也还对外面的军队抱有希望。
　　我这么安慰自己的同时，远征军遭到了黑暗阵营的伏击，死伤惨重。
　　还没看到佟收城，这支杂牌军就已经变得支离破碎了。
　　好在，我所在的队伍中，有几个擅长对付魔物的老油条。
　　我们边战边退，最后成功脱离了战场。
　　就这样潜入森林中，准备绕路离开。
　　不过，令人绝望的是，这里也有埋伏。
　　是一个身着白衣，大腿暴露至腿根的女子。
　　“女...女妖！”老油条之中，有人一眼就认出了她的身份。
　　“人...人类啊，你们会情不自禁地爱...爱上...我。”不知为何，她说话有些结巴，就像是在强迫自己说这些魅惑的台词一样。
　　心神在第一时间受到了冲击。
　　整个队伍的人都没能抵抗她的魅惑，包括我在内。
　　“呼...”看到我们失去焦距的眼神后，她好像松了口气。
　　大家就像傀儡一样围绕在她的身边。
　　“把武器放下吧，你们不需要那种东西。”每个士兵都照做了。
　　我也干脆地丢掉了手中的剑。
　　“你们的爱意我收到了，可是...我只能接受一个胜利者...所以，为了能完全得到我，还请你们...”她照着手中的纸张，一字一句念道，话语间充满了生涩的感觉。
　　即便如此，魅惑的力量却是实打实的。
　　士兵们理解了她的言下之意，互相扭打在了一起。
　　明明有着过命的交情，却因为女妖的一句话而翻脸。
　　“...”打架什么的，也太蠢了一点。
　　我这样想着，绕过了之前与我共生死的兄弟，走到了女妖的面前。
　　她的手有些发抖，不自然地打量了一眼身上的装束。
　　“完...完了，梅乌姐姐...我自己打扮果然有问题...魅惑失败了...”她说着说着，抬脚下意识地向后退去。
　　好可爱。
　　我的心里眼里，全部变成了这位女妖的样子。
　　在她惊恐的神情下，我一步步上前，毫不犹豫地低下了头。
　　唇线连结在了一起。
　　我用右手勾过了她光滑的背部，扶住她的同时，沉浸在了这种美好的感觉里。
　　她的脸颊温度以惊人的速度升高，我感觉口中就像有条小蛇在四处乱撞。
　　按——
　　她尝试推开我，却怎么也办不到。
　　身体越来越软，最后倒在了我的怀里。
　　良久，唇分。
　　透明的液线藕断丝连，在空中搭出了淡色的桥梁。
　　“...”她的神情恍惚，什么话都说不出来。
　　“西欧，真有你的！”几个兄弟鼻青脸肿地竖起了大拇指。
　　不知何时起，他们已经恢复了正常。
　　好吵。
　　他们从魅惑中恢复了过来，可我还没有。
　　我要继续...
　　啪！
　　最后，这名女妖面红耳赤地打了我一巴掌，逃也似地跑掉了。
　　我摸了摸火辣辣的侧脸，眼中尽是女妖的身影。
　　我...还没有从魅惑中清醒过来。
　　在那之后，我们逃离了森林。
　　当天晚上，我们在一个小村庄落脚了，为了庆祝死里逃生，几个兄弟都朝我敬酒。
　　一夜宿醉。
　　醉意沉沉间，我找到了自己的房间，就这样躺了上去。
　　不知过了多久，意识朦朦胧胧，好像听到了什么奇怪的声音。
　　“你这个可恶的人类...不对，禽兽！”
　　我好像在做梦。
　　白天的那个女妖撅起了嘴，一副受了委屈的模样指着我。
第三百八十四章：练习一下？

　　不知道是醉意驱使，还是潜意识如此。
　　我大大咧咧地坐了起来，同时向左边挪了挪屁股，留出了一半的区域。
　　在她惊慌的目光下，我拍了拍右边空出的床位。
　　“你来了啊...坐！”
　　“坐...坐你个头！”她的小脸红至耳根，咬着银牙气骂道。
　　“也...可以。”我迷迷糊糊地低下了头“来...来吧。”
　　“...”
　　气氛冰冷到了极点，久久没有动静。
　　除了隔壁几个兄弟的呼噜声，我隐约能听到潜藏在噪音之下的颤抖声。
　　好像有什么东西被触发了。
　　“你这个...无可救药的...大变态！！！”
　　女妖的娇斥声传遍了整个村落，不少村民打灯点火前来查看。
　　旅店老板也被惊动了。
　　等我抬起头的时候，令我留恋的身影已经不见了。
　　在这之后，由于疑似欺负良家妇女，我被赶出了旅店。
　　第二天，几个兄弟拍着我的肩膀，朝我递过来面饼的同时调侃道“西欧，你小子可真心大，刚和我们喝完酒就跑去找女人了！”
　　“我...没有，是她自己来的。”头疼的厉害，我只依稀记得前面的事情，不知道自己何时睡在了大街上。
　　“呦呦——你就别谦虚了。”
　　“...”我懒得跟他们解释，接过面饼啃了起来，同时思考着自己的未来。
　　远征失败之后，我们这些逃兵需要回芸水城报道。
　　当然，也有人不想再和魔物作战，逃往了其他地方。
　　但是...无论在哪里，命运都是大同小异的。
　　只要还能行动，我们这些人就免不了被当地的军队召集。
　　不过，我不想在待在军队里了，与其跟着大家一起送命，不如自己去寻找出路。
　　而且，不知道为什么，我还想再见见那个呆呆的女妖。
　　我的家人在很早的时候就死在了战火中，除了家乡的一个小妹妹外，也没有什么好牵挂的。
　　当天，我们这个历经生死的队伍解散了。
　　一共7人的小队，艾绝说要爬到将军的位置，改变现在这样盲目的送命现状，一个人先行离队了。
　　没有人知道他要做什么。
　　其余5个人则决定结伴回芸水城。
　　“西欧，你确定不跟我们一起走吗？你一个人可做不了什么事情。”临走前，他们有些在意地问了我一句。
　　“不用了...我想去黑暗阵营的城镇走一走。”
　　听完之后他们开怀大笑。
　　“哈哈哈哈，有志气，你可别死太早了啊！那个女妖还等着你去征服呢！”
　　我认真地点了点头“我会的。”
　　最后，他们结伴离开了这个小村庄。
　　我在这里又待了半天，准备一些必要的行装。
　　我没有开玩笑，我要去黑暗阵营，即便我连白银级的魔物都打不赢。
　　“不好了！！芸水将军来抓逃兵了！之前那几个家伙已经被就地处决啦！”一个男人在村口大喊。
　　消息一传十，十传百。
　　那5个兄弟...被就地处决了！？芸水将军凭什么处决他们？？
　　没有人能回答我，只有发凉的心在不断跳动。
　　留给我的时间不多了。
　　在花掉身上所有的钱财后，我背起包裹，顺着破旧的地图前进。
　　......
　　走了一天一夜。
　　在这期间...我遇到了不少敌人，也许是受强烈的求生欲望影响，我努力地使用剑术，与骷髅、亡灵和魔物交锋着。
　　力求以最小的损耗来消灭它们。
　　当然，它们分布的非常离散，否则我根本没机会各个击破。
　　即便如此，接连的战斗还是让我的注意力下降，精神开始涣散起来。
　　我需要休息。
　　眼皮的每一次一闭合，都让我感到无穷的倦意。
　　唰！
　　稍一走神，就被食尸鬼抓到了机会，狠狠在我背上抓出了一道血痕。
　　好在剧痛让我清醒了不少，我忍痛转身，干脆利落的一剑解决了它。
　　或许是连番战斗的缘故，原本能使我陷入苦战的食尸鬼，现在却连我的一剑都挡不住。
　　可是，我却提不起高兴的心思。
　　我已经到了极限，在1小时内...不，恐怕都不用半小时，我就会昏倒。
　　地图早就在战斗中丢失了。
　　事实上，我也不知道自己身处何处。
　　周围的骷髅士兵越来越多了。
　　我对这种会无限复活的骷髅怪十分头疼，打倒他们没有任何意义。
　　虽然听说过亡灵火种的事情，但我也不知道该如何破坏火种。
　　之前遇到它们，都是在怪物重新站起之前便离开。
　　只是...在这个阴气缭绕的地方，我不知道我还能跑到哪里去。
　　3只骷髅士兵同时盯上了我。
　　它们提着生锈的铁剑，大开大合地砍了上来。
　　铿！
　　沉重的力道压的我喘不过气来。
　　僵持下去也不是办法，必须速战速决。
　　在手中的武器彻底磨坏前，我决定拼一次。
　　“喝啊啊啊！！！”
　　左手按住了剑身，就像推磨一样，我把兵器向上推去。
　　快起开！
　　唰！
　　三个骷髅士兵被我回光返照的力量震退，晃晃悠悠地跌倒在了地上。
　　“呼——呼——呼——”
　　这一次，我没有离开。
　　拖着沉重的脚步，步履蹒跚地来到了骷髅战士的身边。
　　我对准它脑袋里的火焰刺了下去。
　　没错，我发现了...这个飘忽不定的火焰也许就是亡灵火种。
　　嘎
　　骨架行动的声音回荡在耳边，似乎受到了强烈的痛楚，脚边的骷髅战士用力扯住了我的脚。
　　我没有放开剑，继续用力刺下。
　　咔——！
　　剑身终于承受不住这样的力道，达到了极点，节节崩碎开来。
　　而脚边的骷髅战士也停下动作，失去了声息。
　　还有...两个。
　　我抓住了骷髅怪物手中生锈的铁剑，准备去解决另外两只。
　　扑通。
　　我突然被绊倒了。
　　这也是当然的，因为我意识疲惫，没能想起第一个骷髅的手臂还环绕着我的右脚。
　　另外两个骷髅战士已经站了起来。
　　一切都结束了。
　　我万念俱灰地想到。
　　或许，我应该问清楚她住在哪。
　　睁开眼时，那个女妖的面容浮现在了眼前。
　　小时候听别人说过，人在将死的时候，就会看到许多幻象。
　　没想到，那不是糊弄小孩的说法，而是真实存在的事情。
　　她的眼神中带着恼怒，指着我后方的骷髅战士愤愤道“你们不准再打他了！我要亲手解决这个大变态！”
　　呵呵...
　　没想到，我在死前看到的幻象居然会有这种不切实际的展开。
　　她怎么可能在这里啊。
　　不过，就算是幻象，我也再次见到了她。
　　这下，可以满足的离开...
　　哧！
　　两个骷髅战士一愣，转换了攻击目标，毫不留情地在女妖身上砍了下去。
　　白嫩的手臂上被开了一道巨大的口子。
　　“呜——！！！”她捂着受伤的手臂，眼中泪花翻转，声音带着悲惨的哭腔。
　　“为什么...魅惑不起作用...”
　　骷髅战士得理不饶人地往前逼近。
　　她吓得跌坐在了地上，狼狈地用四肢向后挪动身体“呜呜...梅乌姐姐，我好怕...你在哪里...快来救我...”
　　为什么...她的声音这么真实？
　　两个骷髅兵无视了我的身体，就这样踩在我的身上，打算用剑结果她。
　　女妖吓得花容失色，眼泪就跟落水一样流个不停。
　　魅惑能对这些骨架子起作用才是见鬼了。
　　这是什么闹剧吗？
　　不行，是幻象我也认了，我要行动起来。
　　全身仿佛要散架了一般，我强行伸出双手，握住了两个骷髅战士的脚。
　　在它们的攻击落下前，我先行动了起来。
　　给我——爬！
　　砰！！
　　划下的刀光剑影落了个空，我成功让它们失去了平衡。
　　头痛的几乎要炸裂开来，全身都在悲鸣。
　　五感渐渐薄弱起来。
　　眼前变成了一抹黑，难以看清敌人的样子。
　　我也不知道自己之后又做了什么。
　　意识就此中断。
　　......
　　“大变态...你什么才能醒过来啊...我不杀你了，求求你...求求你不要就这样死了...”
　　偶尔会有这样的声音回荡在耳边。
　　好累。
　　也许是过度透支身体的缘故，我光是抬动手指都会引发全身的疼痛。
　　不知道过去了多久。
　　我尝试睁开眼睛，却看到了意外的一幕。
　　她...静静地趴在我的身边，而我躺在一张陌生的小床上。
　　月色洒落在她的脸颊上，显得恬静而又美好。
　　我就这样看着她趴在床边，直至夜晚结束。
　　第二天，太阳高照。
　　不可思议的是，明明一夜未睡，我却丝毫不觉得困。
　　她的眉毛轻轻抽动。
　　半响后，与我的视线对焦在一起。
　　“啊啊啊！！！”她抽出了我后脑勺的枕头，从上到下把我的头盖在了里面。
　　喂，我可是伤员啊！
　　“唔——！！！”我感到一阵窒息，又昏迷了过去。
　　......
　　再度醒来的时候，她已经换上了紫色的露背裙。
　　看我醒来之后，她连忙背过了身。
　　“你醒了啊，之...之前有刺客想要袭击你，多亏了我哦...你才能安然无恙。”
　　刺客就是你吧？
　　“总之！你如果没事了的话，就赶快回家吧，梅乌姐姐已经笑我好几天了。”
　　“...”我没有接她的话，喉咙有些沙哑。
　　这也难怪，从她的话中可以听出，我已经昏迷好几天了。
　　“你叫...什么名字？”她转过了头，有些好奇地打量着我。
　　“西欧。”我用不舒服的嗓子答道。
　　她好像注意到了我难受的声音，走出了门外。
　　过了一会，端着一杯水进来了。
　　“西...欧是吧？看在你保护我的份上，之前你对我做的那些...那些奇怪的事情我可以既往不咎。我会给你准备好食物和水，等一会我带你到门口那里，你怎么来的就怎么回去吧。”
　　我接过了水杯，一口灌下。
　　吨吨吨。
　　久旱逢甘露的感觉就是痛快，如果有酒的话就更好了。
　　“你...”喝完之后，我犹豫着该怎么称呼她。
　　“你什么你啦！我有名字的，请叫我黛菲丝！”
　　“嗯！”我欣然点点头“黛菲丝，谢谢你。”
　　“没什么好谢的...你准备一下吧，没什么大碍的话，我就带你出去了。”
　　我活动了一下四肢，相比昨晚的酸痛，现在已经没什么感觉了。
　　我从床上起身，在房间里走了一圈。
　　没什么不便的。
　　不过这身衣服是...？和我来时的穿着不一样，现在身上的衣服是干净的黑色衣裤。
　　见我有些疑惑，黛菲丝解释道“这件衣服原本是准备给男随从的，都还是新的，你不用担心别人穿过。”
　　“随从...？”
　　“嗯，你现在就是我的随从哦，不过只是暂时的，否则...无主的男人就会被那些可怕的女妖给榨干了！”
　　“你不也是女妖吗？”我有些疑惑。
　　“...”这一点似乎说到了她的痛处，黛菲丝不满地瞪了我一眼，抓狂道“都是你都是你！你还好意思提！我第一次尝试魅惑就被你...啊啊，你为什么要提这个！？”
　　“...”我有些愧疚，犹豫着说道“要不然...我陪你练习一下？”
　　“练习！？”她下意识地退了半步“你...你...你休想！”
　　说着的同时，她还用手捂住了嘴巴，以防我的突然袭击。
　　我突然觉得，待在这里也不错。
　　“黛菲丝。”
　　“唔...干嘛？”她捂着嘴巴谨慎地盯着我。
　　“我能当你真正的随从吗？”
第三百八十五章：他完全懂了！

　　“行——呀！”
　　婉转动听的女声忽然转变为了充满沧桑的磁性男声。
　　在西欧的眼前，黛菲丝那姣好的面容变为了油腻的中年大叔。
　　“呃——！！”从噩梦中惊醒，他一下坐了起来。
　　冷汗止不住地下落。
　　“嘿嘿，西欧老弟，做什么春梦呢？睡了这么久。”埃玛满脸坏笑道。
　　“没...”西欧闭上了眼睛，摇了摇头“只是想起了一些往事。”
　　“是嘛...”埃玛多少也能猜到一点，识趣地没有当面揭穿。
　　“对了！我们不是...”西欧想起了之前的战斗。
　　辉星双子进入了最终的形态。
　　[师父，你放心吧，一切都已经结束了。]
　　“繁星...！？你在这里的话，就是说...”
　　繁星轻轻一笑[是啊，我亲手解决了月下收割者·拉米娅。]
　　说着，她指了指防空炮背上已经凉透了的boss。
　　拉米娅脸色惨白，已经死的不能再死了。
　　“...”西欧先是沉默，随后肆意地笑了起来“哈哈哈哈！！没想到，到头来我仅仅是一个会说大话的酒鬼罢了，连答应徒弟的事情都做不到。”
　　“哎——没有的事，咱们不是把那个什么辉星双子放倒了嘛？”埃玛拍了拍他的肩膀。
　　“是啊...我们打败了辉星双子。”西欧感慨了一声。
　　其中到底经历了多少艰难，也就只有在场的他们自己知道了。
　　不过，比起回忆那些战斗，还有一件更重要的事情。
　　“繁星。”
　　[嗯，我在。]
　　“你打败了拉米娅，打败了这个残害无数生灵的杀人魔，这是我在你这个年纪远远无法想象的事情。”西欧认可地点点头。
　　“我们师徒之间也不用走那么多繁琐的流程了，这个结果已经足以证明你的实力。从现在开始，我会传授你全新的本领。”
　　他正视着繁星，逐字逐句道“二转的考核，你通过了。”
　　话音落下的瞬间，无形的威势从繁星身上散发开来。
　　“滴！”
　　世界公告：恭喜玩家“抖落繁星”完成职业二转，作为第一个二转的玩家，获得“圣骑士”试炼证明*1，声望值300点。
　　“滴！”
　　世界公告：二转系统正式开放，高于50级的部分npc与魔物单位将获得二转力量强化，并改变自身掉落物与爆率。
　　“滴！”
　　世界公告：二转开始，每一次进阶转职后，根据考核完成情况及与职业导师的亲密度有概率进阶为特殊隐藏职业，请各位玩家谨慎对待考验！
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你完成二转考核，职业“乱剑士”进阶为“狂剑豪”。
　　狂剑豪：为达目的不择手段，偏执无情的剑豪。
　　力量：★★★★★
　　敏捷：★★★★★★
　　智力：★★☆
　　精神：★★☆
　　体力：★★★
　　星级相对乱剑士全方面进行了强化，技能则是保持原来的不变...
　　等等...繁星又看了一眼，好像多出来了一招。
　　行云流水：行动如流水般丝滑，可在移动状态释放剑技，且中幅减轻自身技能僵直效果影响。
　　新的被动技能。
　　看起来好像很一般，但对繁星来说却意义非凡。
　　狂剑决和回旋之刃等技能的后摇很容易被抓到破绽。
　　在以往和高手的交锋中，经常因为这一点而吃下一整套攻击。
　　如此一来...有了行云流水后，繁星就可以移动释放星痕，变为六边形战士了！
　　[你敢不敢用点好听的词？]
　　“不要在意这些细节。”梓尘摆了摆手。
　　既然二转也有前三的奖励，那...
　　梓尘早已变回男身，一脸期冀地看向了金发萝莉。
　　谁知，艾尔娜有些不好意思地转过了头“梓尘哥哥...其实，我还没办法给你发布考核。”
　　“为什么啊！？”
　　“因为...”金发萝莉对戳着食指，抱歉地解释道“我的实力还不够格...”
　　“...”
　　没错，艾尔娜现在的等级是48，还没到二转的条件。
　　另外，赫蒂仍处于昏迷状态中。
　　而疾影之狼属于孤儿职业，现在连个教技能的狼都找不到。
　　也就是说，梓尘空有3个隐藏职业，却无法在第一时间接二转任务。
　　还有比等级到了50级却不能二转更痛苦的事情吗！？没有吧！
　　[当然有。]繁星挑了挑眉[那就是看着我进阶，你却不能二转。]
　　“繁星。”
　　[嗯？]
　　“我发现你越来越腹黑了。”
　　[不，我一直都这样。]
　　“...”梓尘被呛的无言以对。
　　......
　　既然两位剑圣已经苏醒，那这一切也该告一段落了。
　　“如果各位不嫌弃的话...还请大家到府邸里做客。”艾尔娜很有礼貌地低着头邀请道。
　　“小妹，你什么时候也会说这些客套话了？不用担心，只要一喊他们喝酒，肯定都屁颠屁颠地跑来了！”埃玛大大咧咧地走到她的背后，把艾尔娜一把举了起来。
　　“比起那个，小妹我跟你说啊，你看看这只大乌龟，有没有感觉特别的威...”
　　“...啊！！放开，放开我！”金发萝莉用力地挣扎，小腿用力地乱蹬。
　　小皮鞋直接踏在了埃玛的脸上。
　　“...”梓尘有些不忍直视了。
　　最后，埃玛带着满脸的鞋印，一脸懵逼地把艾尔娜放了下来。
　　繁星连忙接过金发萝莉，轻轻地拍背安抚着。
　　“好了好了，没事了。都是某个笨蛋的错。”
　　听到这话后，金发萝莉幽怨的眼神仿佛要化作厉鬼袭向某吃瓜群众。
　　“咳咳...既然决定了，那就出发吧！”梓尘背对着她，转移话题道。
　　此时，库瑞仍在骑马赶来的路上。
　　......
　　在遭到小妹嫌弃之后，埃玛的眼中失去了光彩。
　　他愣头愣脑地坐在赫蒂身边，嘀咕着“乖女儿，我好像...做错事情了，小妹她还在生我的气。”
　　“女孩子不应该都喜欢这种帅气巨大的坐骑吗？明明墨瑟也是这样的...”
　　没有任何回应，赫蒂还没醒来。
　　只有埃玛一人悲伤地灌着酒，理解不了这个奇怪的世界。
　　“...”梓尘有些愧疚，又不敢在这里变回去，只能等回赤红原的时候再安慰他了。
　　墨瑟在两次金蝉脱壳之后，体型已经明显比暴岩龟王小了一圈。
　　照这个趋势下去，不知道7次全触发后会不会缩水为幼年期。
　　说起来，不知道墨瑟在这次战斗中升了几级。
　　千鳞已经跟着梓尘的等级跨越到了59，星喵则还是45。
　　50级是一个全新的阶段，搞不好它们又可以进化了，得抓紧练级才行。
　　梓尘随手打开了墨瑟的面板。
　　圣魔甲虫：
　　品级：钻石级
　　等级：59
　　血量：178w
　　物理攻击力：4779-5901
　　魔法攻击力：0
　　物理防御力：3050
　　魔法防御力：2108
　　技能：钻地、吞噬、魔甲、金蝉脱壳、地刺、圣魔护阵
　　力量：★★★★★★★★★★
　　敏捷：★★★★☆
　　智力：★★★★☆
　　精神：★★★
　　体力：★★★★★★★★★★★
　　“...”
　　眼睛一闭一睁，没有任何变化。
　　钻...钻石级？
　　两个剑圣都给它喂了什么东西啊！？
　　星级没有发生改变，但属性已经大幅提升了。
　　178w的血，以后就算想死都没那么容易。
　　另外，还多出了一个叫做圣魔护阵的技能。
　　是类似于守护结界的东西，不过韧性是基于自身血量和双防判定的，现在的属性大概能抵抗500w的伤害，冷却时间长达1天。
　　以后再打灵级boss的话，就可以放心让墨瑟参战了。
　　“哥，我们差不多也该吃饭了。”梓玉的话语打断了他的妄想。
　　看了看时间，已经快13点了。
　　“确实有点晚了...等等，我交代一下。”
　　和几位npc说明了一下，顺便让梓玉把防空炮收了起来。
　　由于赫蒂还没苏醒，埃玛也不放心就这样回赤红原去，他们决定先回芸水城落脚。
　　至于墨瑟，以它现在的实力，就算自己跑回赤红原都没问题。
　　有了龟王之后，也不需要担心埃玛等人的代步问题，倒是方便了不少。
　　那么，也该下线吃饭了。
　　......
　　咚咚咚。
　　“哥，开下门。”
　　“来了！”梓尘连忙摘下头盔，打开门走了出去。
　　“今天要去哪...”他话还没说完，就被妹妹打断了。
　　“等等！”梓玉手中抓着一个精美的化妆盒，把梓尘又推了回去。
　　砰！
　　“哥，有几件事情我必须确认一下！”梓玉的双臂抵住了墙壁，而梓尘被夹在墙与妹妹之间，莫名的有些紧张。
　　这丫头...是要造反！？
　　“什...什么事？”
　　“你的变身形态...到底有几个？”梓玉微微仰视着他，用十分严肃的表情问道。
　　“3...不，算是4个。”如果把融合的也算上，那就有4个变身形态。
　　“4...4个？”梓玉一愣，脑海中飘过了艾尔娜、赫蒂、白狼还有狼少女的形象。
　　确实是4个没错。
　　不过，按哥哥这段时间的表现来看...总数就算什么时候变成5个6个她都不奇怪。
　　梓玉发现自己陷入了一个误区。
　　哥哥并不满足于扮演单一的女孩子。
　　而是对游戏里性格各异的npc少女出手，借用她们的身份到处冒险。
　　在这期间，又和其她女孩子搭上了线。
　　那个狼少女应该也是未曾谋面过的npc，迟早有一天也能见到。
　　哥哥甚至跨越了生物的领域，对母狼出手了。
　　虽然不知道怎么判断狼的性别，但直觉告诉她，哥哥是不可能对公狼感兴趣的。
　　如果仅是这样也就罢了。
　　最夸张的是，被哥哥冒用身份的萝莉，似乎和他也有着不浅的关系。
　　这种事情...怎么想都很不对劲吧？
　　从艾尔娜出现之后，梓玉就在观察她和哥哥的行动，总结了金发萝莉的几个行动要点。
　　1.不由分说地抛下其他人跟着哥哥跑了。
　　2.仅仅因为哥哥的请求，就想尽一切办法来救人。
　　3.她的称呼是“梓尘哥哥”，超级可疑！！！
　　4.知道哥哥的一切身份，否则也无法解释污秽之王的对话。
　　综上，几乎可以得出结论了。
　　不...不会吧！？哥哥他在游戏里找了一个妹妹？
　　梓玉心凉了半截，不愿意继续往下想了。
　　“哥，你是不是...讨厌我，觉得我...很麻烦？”
　　梓玉放下了双手，声音带上了一丝颤抖。
　　比起艾尔娜，她什么忙都帮不上哥哥，只是一个拖后腿的经验宝宝，现实里也是...她...好像根本没有哪一点值得哥哥去关心。
　　“什么鬼啊！？为什么突然这么说？”
　　“因为...”梓玉哽咽着，眼睛渐渐湿润了起来“因为...你什么都不肯和我说...我总是被蒙在鼓里...”
　　砰嗒！
　　手中的化妆盒也失去了支撑力落在地上，昨天买的瓶瓶罐罐全都掉落了出来。
　　梓尘吓了一跳。
　　“我也想...帮上哥哥，我不想...被哥哥就这样...这样疏远下去。”
　　“不是，你都在说些什么，我不懂你的意思啊！”梓尘向前了半步，想要扶住梓玉逐渐失衡的双肩。
　　咔。
　　结果却踩坏了一根掉出来的口红。
　　“呜...呜...对...对不起...是我自作多情，自以为很了解哥哥...”梓玉无力地跪倒在了地上，把梓尘踩断的那根口红捡了起来。
　　“不...不是...我不是故意的...”梓尘抬起了脚，不知所措。
　　这到底什么情况啊！？？
　　妹妹拿着化妆盒进来，问了他变身形态的数量，然后就莫名其妙的哭了。
　　等等...他好像明白了什么。
　　并不是莫名其妙，这一切是紧密联系在一起的。
　　梓尘觉得自己发现了贯穿一切的真相。
　　结合前段时间梓玉对自己的误解...原来如此，他完全懂了！
　　“梓玉。”梓尘蹲了下来，把化妆品一个个捡了回去。
　　“呜...”梓玉仍旧没有缓过来。
　　啪。
　　梓尘把所有东西捡了回去，合上盖子，把妹妹的手心打开，将化妆盒放在了上面。
　　“你猜的没错，我确实喜欢女装，但是，这样的癖好是不会被正常人认可的。所以，我一直以来都隐瞒着你们。”
　　“...哥...哥？”梓玉有些茫然。
　　“其实，你给我自己的衣服，还有昨天买裙子的时候，虽然我的内心在欢呼雀跃，表面却不敢显现出来。”梓尘叹了口气，握住了梓玉的双手。
　　“现在，我把这一切都坦白了，我相信你是不会嘲笑我的。所以...梓玉你不要再哭了，好吗？看到你这样，哥哥也会很心疼的。”梓尘伸出了右手，在白金色的头发上轻抚着。
　　感受到头上温暖的手掌，梓玉抹掉了眼泪，破涕为笑道“哥你在说什么啦...”
　　“我说...快给我化妆，我迫不及待的要女装出门了！还有，你不准再哭了，听到没有？”梓尘自暴自弃地说道。
　　“嗯！”梓玉发自内心地笑了起来。
第三百八十六章：辅助职业

　　没到10分钟的时间，梓尘就开始后悔了。
　　他到底是哪根筋搭错了才会说出那种话的？
　　梓玉...绝对是有备而来。
　　“哥，你的胡子太长了啦，早该剃掉了！还有这些胡茬都要好好清理一下，不然是不会有女......唔......是不会有男孩子接近你的！”
　　“这里有什么改口的必要吗！？等等，痛痛痛，梓玉你轻点呀！！”
　　被封印的房间中，不时传来梓尘的惨叫声。
　　脸上多余的胡渣几乎都被剃须刀和化妆推刀扫荡了一遍。
　　本来还想继续对腿毛下手，在看到梓尘一副我与腿毛共生死的样子后，梓玉才放弃了这个想法。
　　“不刮也可以，你要穿这个！”梓玉把几条松松垮垮的丝袜展了开来，丢到了梓尘手中。
　　“这是光腿神器，哥你以后女装...不对，无论什么时候都要穿一条打底，知道吗？”
　　“等等...在家还穿这些太奇怪了吧！”梓尘的面色逐渐变得惶恐。
　　“哥，这是在现实女装必要的准备，请你拿出刚才的决心来回应我！”
　　“...我能说不吗？”
　　“不行！”
　　在这之后，梓尘面如死灰地配合梓玉进行了一系列改造工作。
　　时间跳转到了13点半。
　　梓玉拿出了自己用来遮盖头发的黑色贝雷帽，把梓尘原本的头发都掩藏了起来。
　　啪！
　　“大功告成！”梓玉拍了一下双手，得意的看着面前恬静可爱的“女孩子”。
　　女装在这个时代已经不是什么稀奇的事情了，各种教程在网上一搜一堆。
　　经过了一晚上的练习，梓玉对化妆的过程达到了轻车熟路的境界。
　　考虑到第一次女装出门可能会不太适应，梓玉给哥哥选的是一件淡绿色的宽松长裙。
　　“好了，我们去吃饭吧，哥......不对，姐！”
　　“梓玉，要不然你帮我带一份...不，还是我自己煮吧！”在梓玉不悦的眼神下，梓尘果断改口。
　　“不——行！姐你今天必须得跟我出门！”梓玉拉着梓尘的粉白的手臂，就这样打开了封印的房门。
　　“救命啊！！！”
　　......
　　好在吃饭的过程中没出现什么差错，虽然有不少人在意这对姐妹花，但也只是瞥了一眼后就没再注意。
　　梓尘全程不敢说话，像个木头人一样被梓玉牵着走。
　　最后，就这样成为了一名优雅的美少女...
　　才有鬼了！
　　昨天经过的那一家风花雪月餐厅还在装修中，所以这次还是去经常光顾的一家店里吃饭。
　　反正说话会暴露，梓尘干脆全程保持沉默。
　　除了一些奇怪的目光外，倒也没什么特殊感觉。
　　等等...自己为什么会这么淡定啊！？
　　算了，反正都已经做到这种地步了，有梓玉在，倒也不用担心什么。
　　梓尘抛下了心理负担开始刷手机。
　　翻到沐梦论坛，现在比较火爆的帖子基本都是谈论守卫皇城与二转的内容。
　　有几个欧皇还摸到了暴岩巨龟的坐骑，得意洋洋地在论坛里晒。
　　记得梓玉也有一只来着。
　　除了暴岩巨龟之外，还有一些奇特的坐骑也混入了海豹帖，其中最离谱的是一个骑地龙的家伙。
　　从属性上看是钻石级的坐骑，骑乘之后就能化身战神开无双了吧。
　　可惜id只显示一串毫无意义的符号，估计是临时注册的小号，也不知道归属于谁家公会。
　　也有人靠积分奖励拿到了好东西，不过这都与梓尘无关就是了。
　　他比较在意的，果然还是二转的事情。
　　在二转被繁星正式触发后，官方已经给出了完善的设定。
　　所谓二转，也就是基于原本职业的进阶。
　　在这个过程中，如果你有相应的实力，并且职业导师也看好你的话，在完美达成二转考核之后，本职有概率发生异变，成为隐藏职业。
　　只是，通过这种方式获取的隐藏职业并不是唯一的。
　　目前还没有繁星以外的人进阶成功，所以真相还不得而知。
　　有小道消息说这个隐藏职业是有限制数量的。
　　顺带一提，在这一次战斗之后，达到50级的玩家已经有二十多个了。
　　因为怪物整体属性等级偏高的缘故，玩家得到的经验也相当丰厚。
　　毕竟梓尘和繁星仅仅干掉一个灵级boss就升到60和59级了。
　　继续往下划，梓尘还刷到了一个关于公会的帖子。
　　头像是玫瑰树屋，也就是温馨小屋的标志，id叫做在水一方。
　　内容如下：
　　国服第三个成立的公会——温馨小屋准备收人了！欢迎一切在副职业或战斗方面有一技之长的玩家加入，有意者请到芸水城广场西边寻找相应人员加入公会。（ps：早上8点-11点，下午13点-17点，过时不候。）
　　没有刻意用卖萌的语气，非常正经的招人帖子。
　　底下的回复异常火爆，有问污秽之王信息的，也有想知道会里妹子联系方式的...真正想加入的回复反而被盖过去了。
　　这也难怪，温馨小屋乱杀云之端的视频和消息已经传的沸沸扬扬了。
　　广大吃瓜群众都想见识一下传说中的暗影女王。
　　看起来反响不错，以后再碰上云之端，应该不会那么容易被包围了。
　　另外，赤红原现在缺少大量劳动力和高级别的副职业人才，这次更多的还是要招募以生产职业为主的玩家。
　　这也意味着赤红原的据点将正式暴露在玩家视野中，当初的贫瘠哥布林营地，在短短一周多的时间里已经彻底壮大了起来，以蝶舞亚卢等人的实力，倒是不用担心玩家搞事。
　　那么...下午正好可以去看看他们招人，身为会长和副会长，怎么说也要露脸一下。
　　“姐姐...！”梓玉突然从对面站了起来，不满地看着自己。
　　“...？”梓尘微微歪头，一副不解的样子。
　　“唉...”梓玉叹了口气，无可奈何地捂住了脸。
　　过了两秒，她走到了梓尘的身边，贴着姐姐坐了下来。
　　双手按住了梓尘大开的双腿，用力地把它们朝中间靠拢。
　　“姐姐你给我注意一下自己的形象啊！还好裙子够长，不然现在已经走光了！”梓玉悄悄在梓尘耳边说道。
　　“...”
　　形象那种东西，真的还有吗？
　　......
　　吃完饭回去已经是14点了。
　　一路上十分安逸，没有发生任何意外。
　　梓尘也总算松了口气，准备回房间把这一身换掉。
　　“姐，不要换下来，晚上还得出去呢！”
　　“...”
　　这丫头是不是上瘾了？
　　不行，再这样下去...身为男人的尊严就要慢慢被磨灭殆尽了。
　　晚上得和梓玉好好谈谈了。
　　梓尘这么想着的同时，躺在床上，启动了游戏头盔。
　　还是等晚上洗澡的时候再换下来吧。
　　上线！
　　梓尘和繁星出现在了之前的大地图中。
　　[怎么吃了这么久？]繁星有些疑惑，一般梓尘只用半小时不到的时间就能解决午饭了，这次居然用了1小时多。
　　“稍微...发生了点事情，不用在意。”梓尘摆了摆手。
　　[...]有点可疑...
　　“啊哈哈...繁星你饿不饿，我们去芸水城吃一顿？”梓尘闪烁其词道。
　　开玩笑，这种事情是能让繁星知道的吗？
　　前段时间摸索出的潜意识思考真是帮上大忙了！
　　[不饿。]
　　“那...我们回芸水城看看吧，水哥他们今天开始招人了。”
　　[...你真的没事？]
　　“没事儿！就是身心受到了点小挫折而已。”
　　吱——呀
　　房门被推开的声音传入了梓尘的耳朵里。
　　“姐，为了防止你把衣服给脱了，今天我要在你的房间登录游戏啦～”梓玉抱着游戏头盔，自说自话地把门锁上了。
　　“...”要不要这么狠啊！
　　过了几秒，梓玉的身影也在一旁凝现。
　　“姐，你上线好快啊！”她看着梓尘和繁星说道。
　　“...梓...梓玉，你在叫谁？”梓尘慌了神，繁星可不知道这件事啊...
　　[姐？]
　　“噢，我忘记改口了...不过也没关系吧，反正繁星姐应该也知道你喜欢女装的事...”
　　糟...糟了！
　　段！
　　梓尘感觉脑中好像有一根弦崩断了。
　　之前努力隐瞒的信息全部流向了另一侧。
　　c盘炸了。
　　[原来是这样...]
　　繁星意味深长地看着梓尘，嘴角扬起了微妙的弧度。
　　[是啊梓玉，我早就知道了。]
　　你知道个锤子知道！
　　......
　　同一时间，芸水城广场西侧。
　　在皇城开放后，这块地方已经很久没有拥挤的感觉了。
　　究其原因，是因为水哥的招人广告。
　　不只是论坛，他在好几个影响力大的网站都发布了广告。
　　当然了，用的是新注册的三无账号，免得出现什么麻烦。
　　“请问，我能加入温馨小屋吗？无论打团还是攻略boss，我都可以占到20％以上的dps。”一名剑士朝着对话中的无尽之海问道。
　　“兄弟，你插队也就算了，能不能先退了云之端，或者把公会标志取消显示了再过来当内鬼？”无尽之海瞥了一眼后随口说道。
　　“...”那名剑士羞愧难当，当场掩面跑掉了。
　　“哈哈哈，海兄，你这眼力不错啊！”南宫看着被破防后逐渐跑远的剑士笑道。
　　“没啥，玩了这么多年游戏，也不是第一次干招人的活了，这么明显的小心思还是很容易看出来的。”
　　“怪不得...那要是我们没认出来怎么办？”南宫又问道。
　　“没关系，有问题的在短期内就会暴露出来了，如果是打算长期潜伏另说...”无尽之海说着说着，看到了熟悉的三个身影。
　　“呦～女侠，小玉，你们来了啊！”无尽之海朝着她们招了招手。
　　“给你一次重新组织语言的机会。”梓尘不断投以明示的眼神，指了指自己。
　　“你是哪位？”
　　“靠，你这重色轻友的家伙！”
　　“谁重色轻友了，你说这句话良心不会痛吗？是谁天天和女侠过二人世界的？封尘兄...我希望你有点b数。”无尽之海装模作样地叹了口气。
　　“...”好像，还真反驳不了。
　　“那个...可以开始了吗？”就在这时，一个弱弱的声音打断了他们的对话。
　　“哦哦，不好意思，你...”无尽之海连忙回头，在看到独特的白色面具后呆住了。
　　梓尘也是一愣，这个人...好像在哪见过。
　　“你是...白鬼五五开？”
　　“嗯，是我。”他点了点头，表示肯定。
　　“果然...”无尽之海对于各个高手的信息还是比较敏感的，虽然没有特别去记，但也多多少少会接触到他们。
　　“我记得，你是精灵族的玩家吧？温馨小屋目前还没有发展到另外两族的打算。”
　　“不，我的初始种族是人族，因为一些原因...才一直在精灵那里发展。我这次来，是想要加入温馨小屋的。”说完后，他隐藏在面具之下的头部稍微移动了一点。
　　[是在极寒之地的碰到的那个人。]感受到莫名的视线后，繁星用心念说道。
　　“怎么样，我可以加入吗？”
　　“既然是大名鼎鼎的白鬼墨荷的话...实力方面应该不用多说。但是，必要的流程还是要走的。”无尽之海想了想说道。
　　“听说你的职业带有辅助性质...我也不欺负你，就让我们会里的辅助妹子跟你切磋一下，怎么样？”
　　“...可以。”白鬼墨荷犹豫了一下还是同意了。
　　只要不下手太狠应该就没问题。
　　“爽快！”无尽之海嘿嘿一笑，朝着梓玉勾了勾手“小玉，你来跟他切磋一下吧！”
　　“啊？”梓玉人都懵了，她只是跟哥哥和繁星姐过来看看的啊！
　　“海兄，你搞毛呢？”梓尘连忙私聊道。
　　“我能搞什么，打压新人的气焰啊！这种高手送上门来，我们也不能让人家看扁了。”
　　“那你自己怎么不上？”
　　“你懂个屁！副会长亲自出手不是太掉价了？而且小玉本来就是辅助职业，输了也没什么。”
　　“艹，我看是你自己打不过吧！”
　　“哈哈，果然还是封尘兄你懂我。”
　　“...”梓尘对这家伙的皮厚程度彻底跪了。
　　“哥...怎么办？我要打吗？”梓玉把语音切换到了外界问道。
　　白鬼墨荷是在梓尘在极寒之地碰到的玩家，当时还有和梓尘她们合作过一段时间，是一位疑似魔法师的高手。
　　而且看他的装备都有些特别，似乎是走的特技流。
　　所谓特技流，就是依靠装备的主动技能作为战斗手段，只要还有特技值，他们就能用出各种奇怪的装备技能。
　　正好，借着这次机会可以让梓玉和各式各样的高手切磋一下。
　　比起刷怪，还是pk更能磨练走位技巧。
　　“没问题，我会观战的，放心打吧！”
第三百八十七章：你醒啦？手术很成功...

　　现场由南宫继续维持，而无尽之海、梓尘和繁星都进入了观战席。
　　切磋是可以在城镇内使用的，至于死斗模式...就只能到城外发起了。
　　连繁星胜利手环的特技——“必胜”在这里也是灰色的。
　　设置了房间密码之后，梓玉向着戴有白色面具的高手发起了切磋。
　　而三位吃瓜群众第一时间传送到了观众席，也就是场外的屋顶上。
　　城镇地图带有大量的建筑物，如果能利用好视角差，或许可以打出惊人的效果。
　　npc和其他玩家已经消失不见，这里是由切磋模式产生的独立空间。
　　梓玉与白鬼墨荷相距100码，5秒的倒计时转瞬即逝。
　　战斗，开始了！
　　“哥，我...”梓玉有些胆怯，就算只是考核，她的胜负也关乎着外人对温馨小屋的看法。
　　“没那么严重啦，只是切磋而已，放开去打吧，输了也不要紧的。”梓尘将声音调到外界安慰道。
　　听到这话，梓玉总算定下心来。
　　虽然可以让繁星帮忙判断走位，再经过梓尘转述，但现在没有那样做的必要。
　　梓尘也想看看妹妹能做到什么程度。
　　取下了背上的金火槌，梓玉谨慎地前行着。
　　暴岩巨龟的体型太大，一开始就使用很容易成为活靶子。
　　“...”白鬼墨荷则慢慢挪动脚步，不断向后退去。
　　他的表情被面具所遮挡，全身潜藏在斗篷之下，神秘感十足。
　　“封尘兄，女侠，你们听说过这个人吗？”无尽之海突然问道。
　　听是没听说过，只是碰巧一起做过任务而已。
　　“没...他很出名吗？”梓尘疑惑道。
　　“嗯，白鬼墨荷是成名已久的高手玩家了，在以往的游戏中也都选了法师类型的职业，走位和意识都没的说。”
　　无尽之海顿了一下，又补充道“而且，他还是一个游戏主播，从来没人见过他的真面目，被粉丝戏称白鬼五五开，和谁都能...”
　　“等等...游戏主播？那他不会一直开着直播吧！？”梓尘面色一变，这么说，那天在极寒之地的事情，以及接下来梓玉战斗的情报不就都传到网上去了？
　　“这个倒不用担心，沐梦这块区域里知名的游戏主播都知道什么该放，什么不该放，前期基本都是录播，毕竟在这方面涉及了不少利益，还是挺严格的...先不说了，小玉那边开始了！”
　　无尽之海注意到了技能的光辉，连忙看向了场内。
　　梓尘和繁星也将视线转回。
　　miss！
　　-8567
　　-9219
　　-16991
　　梓玉艰难地躲过了一记魔力冲击，却没能闪掉接下来的魔力冲击三连。
　　一个照面之下就被打到了残血。
　　“...”对于这个结果，白鬼墨荷也有些意外。
　　按照他的预想，承受延时特技的魔冲四连，同级别的玩家几乎不可能挡住。
　　原来如此，所谓的辅助是指抗怪方面吗？
　　看了一眼厚重的金火槌，他更加确认了自己的想法。
　　也就是说，这是在考验他的秒伤？
　　既然如此...
　　白鬼墨荷看了一眼屋顶上的几人。
　　如果还保持这样试探的行为，应该是不会被芸水战神认可的。
　　“呼...”
　　他将法杖对准了狼狈的梓玉。
　　灼热的炎息不断汇聚，竟是一次性凝结出了4个爆炎！
　　“呃——！”梓玉回过神来的时候，视线内的一切已经被热浪覆盖。
　　糟了！
　　为什么...法师的技能不应该是有cd的吗...？为什么会一次性出现这么多？
　　来不及多想了。
　　“蓝精灵！”
　　梓玉下意识地发动了召唤史莱姆特技。
　　史莱姆五件套交辉相映，魔力汇聚在主人身前形成了一只蓝色的史莱姆。
　　梓玉一把抓住了柔软的蓝球，把它向两边拉扯。
　　“蓝精灵，用包裹！”
　　包裹？什么鬼？
　　听到命令的瞬间，所有人都愣住了。
　　史莱姆变化着黏糊糊的身体，如同果冻一样将梓玉整个人盖在了里面。
　　只留下小腿和脚的部分，以便行走。
　　没错，这玩意把主人的上半身都给包住了！
　　就在这时，迟到的爆炎也终于来临。
　　-12661
　　-11639
　　-12075
　　-12990
　　爆炎被外层的果冻全部挡住，梓玉毫发无伤。
　　相对的，史莱姆13w的总血量下降了37％。
　　而果冻小姐趁着对面懵逼的时候一鼓作气拉进了距离。
　　别说白鬼墨荷了，连当姐...呸，当哥的梓尘都傻了。
　　还有这种招数？
　　“百炼锤！”
　　梓玉娇喝一声，蓝精灵及时取消了包裹的形态，金火槌携着千钧之力轰然落下。
　　白鬼墨荷后知后觉地回过神来，在发现大槌离自己的头只有不到20公分时，脸色变得苍白无比。
　　这是哪门子的辅助职业啊！
　　紧要关头，他的身体微微向右倾斜，战靴带动着人体朝右偏移。
　　miss！
　　梓玉的攻击落空，不受控制的向下坠落。
　　但是，她没有收回武器，而是顺势对地板砸了下去。
　　轰！！！
　　连远方屋顶上的三位观众都感受到了身下的震动。
　　而处于范围中心内的白鬼墨荷受到冲击力的影响，差点失去平衡，用了足足2秒时间才稳住身形。
　　不过，百炼锤仅是单体攻击技能，砸在地上是不会有伤害的。
　　当然，梓玉也不指望一次就能命中，这个摇晃效果本身就是后备方案。
　　“蓝精灵，腐蚀攻击！”
　　史莱姆当即喷出了带有腐蚀效果的黏液。
　　千钧一发之际，白光在原地绽放。
　　miss！
　　白鬼墨荷用闪烁离开了原本的位置。
　　“...”他已经有点怀疑人生了。
　　温馨小屋随便来一个人都这么强吗？
　　不行，继续这样下去的话...搞不好会在阴沟里翻船。
　　如果连第一次考核都过不了，之后他也不好意思再提加入了。
　　嗖——！
　　这么想着的同时，前方传来了奇怪的声音。
　　高速旋转的史莱姆变成了飞行的蓝色炮弹。
　　蓝精灵扣杀！
　　喂...这不是网球啊！！！
　　白鬼墨荷在心里疯狂吐槽着，表面却十分镇定。
　　灰白色的战靴再一次配合他的动作，轻而易举地脱离了史莱姆的袭击范围。
　　miss！
　　很好，她失去了史莱姆的庇护，接下来就用魔法一次性...
　　唰！
　　眨眼的功夫，名为百草沏茶的少女已经消失在了原地。
　　取而代之的，是一只富有弹性的史莱姆球。
　　轰隆——
　　-13762
　　金火槌敲击空气引出了爆鸣声，熔铁之锤毫不留情地打在了白色的斗篷之上。
　　“唔！”白鬼墨荷闷哼一声被砸飞了出去，血条仅剩七分之一不到。
　　而梓玉咬着银牙，得理不饶人地追了过去，助跑几步之后，在技能的引导下跃上了高空——千斤坠！
　　标记交换使用之后，她就没有下一次接近的机会了，必须趁现在解决！
　　巨槌从天而降，眼看就要击中对手。
　　“守护之国！”
　　白鬼墨荷此刻才刚刚站稳，感受到不妙之后立刻将法杖刺入地面。
　　咔——！
　　方形的结界从地面升起，赶在梓玉攻击落下前将她隔绝在了外头。
　　千斤坠轰掉了结界5%的韧性值后，所有力量消耗殆尽。
　　梓玉也被弹飞了出去。
　　砰！
　　-1445
　　“好疼...”梓玉扶着金火槌勉强站了起来。
　　看着面前的巨大结界，有些不知所措。
　　白鬼墨荷维持着结界，无法随意行动，而梓玉也不知道是否该继续打下去。
　　千斤坠都才打5%韧性，想要打破结界的话，至少得攻击几十次了。
　　不行，要是什么都不做会被哥哥和繁星姐笑话的。
　　梓玉想了想，朝着远处走去，一直到和敌人相隔30码的距离才停下来。
　　她小手一挥，暴岩巨龟的庞大身躯挤在了房屋中央。
　　骑着白金坐骑，梓玉发号施令道“防空炮，轰他！”
　　沉重的岩石与结界一次次碰撞在一起，擦出了惊人的火花。
　　双方的战斗模式已经由1v1变为了攻守城。
　　吃瓜的三位观众已经无力吐槽了。
　　这是要闹哪样？
　　在炮火的肆意轰炸下，结界的韧性升升降降，在即将破碎的时候，时间也达到了上限。
　　白鬼墨荷小跑着脱离了岩石炮弹的攻击范围，走到了一栋房子的后方。
　　刚好走到了梓玉的视线死角。
　　不仅如此，白色法杖顶端的羽翼微微闪烁着，就这样带着他飞了起来！
　　不知道是技能限制还是什么别的原因，实际飞行高度只有3-6米的样子。
　　但是，这也足以让他悄无声息地飘到梓玉背后。
　　“结束了...”他喃喃自语道，同时取消了法杖的飞行效果。
　　像挥舞棍棒一样，将武器朝着少女的脖颈甩下。
　　骑乘坐骑时会继承原来的百分比血量，所以梓玉还是残血。
　　这是最后的3点特技值了，也是结束这场战斗的关键。
　　因为是考核的缘故，双方都没有嗑药，而梓尘至始至终都没有提醒妹妹。
　　即便他的心都揪到了嗓子眼上。
　　梓玉隐约感觉到了不对。
　　敌人已经消失了十几秒了，坐在暴岩巨龟上扫视一圈也没看到。
　　难道说...
　　她想到了一种可能。
　　取消骑乘！
　　梓玉当机立断，把防空炮收回了坐骑空间，身体不由自主地向下坠落。
　　出乎意料的是，敌人并没有藏在暴岩巨龟身下。
　　“什么！？”
　　就在这时，身后的破风之声传入了梓玉的耳中。
　　她难以置信地转过头，发现了眼中不断放大的银白色法杖。
　　梓玉几乎能想到白色面具下的得意神情。
　　来不及了。
　　两人一前一后坠落。
　　要这样等死吗...？
　　梓玉心念急转，果然...还是不想轻易放弃。
　　试试好了。
　　在落地的刹那，梓玉做出了惊人的举动。
　　她用金火槌抵住了地面，第一时间稳住身形，同时眼神一凛，面无惧色地看向袭来的攻击。
　　小手向下一挥。
　　天罚。
　　哔——！！！
　　-47719
　　水桶般粗细的雷电能量从天而降，快人一步地电击在了敌人的身上。
　　-2213
　　砰！
　　敌人就这样在金火槌的必杀特技下去世了。
　　然而，代表结束的提示音却没跳出来。
　　“...”
　　不知何时，白色的面具已经消失不见，而白鬼墨荷的血量依旧维持在残血。
　　神情十分不甘，他抿着嘴欲言又止，蓝色的披肩发丝也散落了下来。
　　斗篷也随着主人的倒地而暴露出了其中疑似异域裙装的服饰。
　　梓玉的小嘴微微张大“你...你是女生！？”
　　“对...对不起，我不是故意下狠手的...”梓玉面带歉意，连忙跑过去想要扶她。
　　“我...是......男...的...”意识到隐藏的样貌被发现后，白鬼墨荷两眼翻白，手臂一搭，强调了这四个字后就不省人事了。
　　[梓尘，这个人和你好像...都喜欢穿女装强调自己是男人。]繁星也诧异地说道。
　　“你肯定对我有什么误解，谁这样干过了啊！？”
　　[那么...现在是哪位大男人穿着裙子在床上打游戏来着？]
　　“...”梓尘觉得内心受到了百万点暴击。
　　“你们俩别打情骂俏了，快来救人啊！”无尽之海突然喊道。
　　随着白鬼墨荷的昏倒，1v1切磋正式结束。
　　而梓尘等人也传回了原来的位置。
　　经过了几分钟的抢救，他终于恢复了意识。
　　“你醒啦？手术很成功，你已经是...”梓尘随口一说之下，白鬼墨荷又晕了过去。
　　这点忍耐力都没有，以后还怎么承受迫害？
　　他毫无自知之明的想着。
第三百八十八章：睡觉

　　一直到最后都没有分出胜负。
　　那个白色的面具似乎替主人挡住了一次致命伤害，天罚并没有击杀目标。
　　如果继续下去...谁胜谁负还不好说。
　　但是，梓玉的表现也远远超出了梓尘的想象。
　　其中还有疑似自创技能的招式。
　　“哥，我没给公会丢脸吧...？”梓玉不安的问道。
　　她把能用的技能都用遍了，却仍旧没有击败对手。
　　“怎么会呢。”梓尘笑了笑，轻轻在她头上抚摸道。
　　“你已经比大多数玩家要强了。”
　　“别摸头了啦...这么多人看着呢！”梓玉红着脸拍掉了哥哥的手，一个人走掉了。
　　过了几秒，她将语音切换成了外界说道“哥，那我继续做任务去啦？”
　　“嗯，去吧去吧。”
　　“嘿嘿...厉害的角色已经被小玉搞定了，后面的人我都能轻松应付。”无尽之海奸笑着说出了不要脸的台词。
　　梓尘缓缓比出了中指。
　　接下来的话，南宫和无尽之海继续招人，梓尘和繁星则打算前往将军府邸。
　　顺带一提，繁星的二转奖励是隐藏职业——“圣骑士”的试炼证明。
　　要说骑士，公会里就有两个合适的人选。
　　分别是无尽之海和冥晓幽魂。
　　实际上，梓尘刚才也提了一下，结果被无尽之海干脆地拒绝了。
　　“封尘兄，女侠，这种东西...我还是想通过自己的实力去争取，你们给其他人吧。要是顺利的话，按照官方的设定，完美达成考核还是有机会拿到隐藏职业的。”
　　“是嘛...我明白了。”梓尘当然也不会强迫他收下。
　　和给文成圣疗师试炼证明时的情况不同。
　　无尽之海虽然经常脱线，但在关键的地方都知道分寸，向来不接受别人白给的东西。
　　他这样的人，断然不可能收下送来的隐藏职业。
　　梓尘决定尊重他的选择。
　　以无尽之海的实力，拥有适合自己的隐藏职业也只是时间问题。
　　......
　　5分钟后，梓尘和繁星走到了府邸门口。
　　仆人来来往往，端着各样的菜盘和酒坛，十分忙碌。
　　除此之外，还有一个背着长弓，百无聊赖地望着天空的少女。
　　“老风？”梓尘诧异地看向了她。
　　“紫城？还有...繁星！”风花注意到了梓尘的视线，果断绕过了他，看向了其后的紫发少女。
　　[嗯]繁星点了点头。
　　没有在意风花的小动作，梓尘疑惑道“你怎么在这？”
　　记得将军府邸是不准外人进入的才对。
　　“是临时活动。由芸水将军·艾绝举办的酒会，只要声望超过100点，就可以在酒会期间自由出入将军府邸，而且酒水免费。”风花月简单的说明了一下。
　　因为两个剑圣杀疯了的缘故，这一回战斗的伤亡人数被降低到了最少，近乎完胜。
　　艾绝会想要庆祝一番也是在所难免的。
　　不过...
　　“看不出来啊，老风你还会喝酒？”
　　“哼哼...我真喝起来，就是十个紫城都不在话下！”风花藐视着他，说出了豪言壮语。
　　对于这点，梓尘还真没什么底气，不管是现实还是游戏，他都是不折不扣的菜鸡。
　　要知道，上次喝完两杯圣泉酿后意识都飘远了。
　　“真的假的...改天找你喝酒，我喝1杯你喝10杯，看谁先醉，怎么样？”梓尘不服输地反驳道。
　　“行啊，谁怕谁！我晚点把地址发给你，不来是小狗！”
　　“没问题，老风！等哪天游戏倒闭了我就去找你！”
　　“切...”风花不屑地撇撇嘴。
　　“好了，不跟你扯了。虽然酒水是免费的，但我来这不是为了喝酒，听说酒会最后会有一个惊喜奖励，只要在这待满两小时就有机会获取。”
　　她摊了摊手，无奈道“反正我现在才47级，估计是拿不到二转考核的奖励了，干脆来这里挂机试试，说不定能走点运。”
　　“这样子...”梓尘差不多懂了。
　　“不说这些了，紫城你哪凉快哪待着，别整天霸占我家繁星！”风花抓过了繁星的手臂，十分自然地把她拉了过去。
　　[...]
　　“靠，什么时候成你家的了？繁星是我的才对！”梓尘当即就怒了，抓过繁星的另一只手臂，把她拽了回来。
　　[......]她的脸蛋稍稍染上了一层红晕。
　　然而，还没来得及思考其中更多的含义，风花就不服输的抓过了另一边“是我的！”
　　“我的！”梓尘当仁不让地用力。
　　“给我放手！”
　　“你先放！”
　　[.........]随着两方不断施加劲道，青筋也在繁星的额头上暴起。
　　[都给我...消停一点！！！]冰冷到极点的声音。
　　砰！
　　繁星反抓着两人的手臂，像敲锣一样把梓尘和风花背靠背拍在了一起。
　　“老...风，你看到...星星了吗？”梓尘迷迷糊糊道。
　　“胡...胡说...那是月亮！”风花头晕目眩地回答道。
　　[两个傻瓜。]繁星扶着额头，一副无可奈何的样子。
　　......
　　在这之后，繁星不知为何选择跟风花走了。
　　“老风，我一定会回来的！”放下狠话后，梓尘形单影只地走掉了。
　　在她们闲逛的同时，梓尘循着记忆中的路线，走向了艾尔娜的房间。
　　然而，没过一会就被士兵给拦住了。
　　“让他进来吧，你们先出去。”金发萝莉从屋里探出头，并挥退了两位看守的侍卫。
　　“小艾同学，想我了没？”梓尘看着他们走远后，走向了艾尔娜。
　　“...才不想呢！梓尘哥哥大笨蛋，天天用我的身份做奇怪的事情！”她不满地嘟起嘴，同时背过了身，看起来对中午那件事还耿耿于怀。
　　“...”不妙...现在可是临近二转的紧要关头，要是艾尔娜生他的气...不教技能就麻烦了！
　　“...”
　　气氛僵持了几秒，还没等梓尘想好怎么答复，金发萝莉先行开口了，她似乎也受不了这样尴尬的氛围。
　　“不过...偶尔...只是偶尔变成我的话...我并不讨厌...”她的声音越来越小，就像在说什么害羞的事情。
　　曾几何时，她还在地下通道中，每天日复一日的与亡灵打交道。
　　直到梓尘和繁星出现，她的人生才重新恢复了色彩。
　　重获人类的生命，与哥哥、库瑞、露塔相聚，甚至有了无话不谈的好姐妹——赫蒂。
　　这些都是梓尘带给她的。
　　只是...她也经常会听到关于自己的奇怪传闻，比如...上次去皇城的时候，麦达殿下见到她直接鞠了一躬、莫名其妙多出来的侄女和大哥、回芸水城后，不明所以向她讨要奖励的玩家...等等等等。
　　知道这些的时候，她一度想捏着梓尘哥哥的脸，让他乖乖求饶认错。
　　“偶尔啥？”梓尘没听清，干脆凑近了问道。
　　“...”
　　机会说来就来，金发萝莉一把揪住了梓尘的腮帮子，朝着两边拉扯。
　　“辣辣...李变惹！”
　　“哼！赫蒂跟我说过了，如果梓尘哥哥再不老实，就直接动手不要客气。”
　　可恶，赫蒂都给艾尔娜灌输了什么观念啊！
　　要是小萝莉学坏了怎么办？
　　对了，说起赫蒂...
　　“赫蒂...她醒了吗？”
　　“...”艾尔娜沉默了一下，把手收了回来“还没...她回来之后就一直没有醒过来。我觉得...这应该不只是过度使用污秽之王的关系，或许还有其他的原因。”
　　“...”梓尘默然。
　　看到这一幕，金发萝莉连忙补充道“不过没关系的，可可已经在帮她看了，相信要不了多久就能好了。”
　　“可可...？”
　　难道说是...
　　“进来吧。”与此同时，慵懒的女声从房间里传出。
　　相视一眼后，艾尔娜带着梓尘走进了屋内。
　　穿着短袖与灯笼裤的奇异少女站在床边，而面色苍白的赫蒂静悄悄地躺在床上。
　　“可可，怎么样了？”艾尔娜攥着小手，担忧的神色溢于言表。
　　“...”可可妮皱了皱眉，缓缓道“她...遇到麻烦了。”
　　“什么意思...？”梓尘不解道。
　　按理说，赫蒂应该只是透支魔力晕过去了，像上次那样休息一下就会好了才对。
　　“她的力量...不是用正常手段获取的。”
　　“力量？等等！虚黑之召是她通过了试炼才得到的力量，这有什么问题吗？”梓尘急不择言道。
　　“虚黑...之召？原来如此...”可可妮恍然，似乎明白了什么。
　　“这个女孩没有通过试炼，而是利用了某种漏洞...或是用更强大的力量压制了规则，从而获取了虚黑之召这个职业。”
　　没有通过试炼！？开什么玩笑！
　　“不用急着回答...”可可妮看出了梓尘的焦虑，抬手示意道。
　　“如果可以的话...请你们仔细回想一下，这个女孩昏倒前，还有...在得到虚黑之召的力量前，都发生过什么事情。”
　　“...”梓尘一愣，回忆起了当时的状况。
　　昏倒前，赫蒂在两边同时控制污秽之王，最终力竭倒下，没什么特别的...
　　不对。
　　还有一件奇怪的事情。
　　妮蒂亚见到拉米娅时的异常表现。
　　结合拉米娅死亡时掉落的玩偶，两人极有可能是姐妹关系。
　　另外，还有最重要的一点，妮蒂亚是虚黑之召的召唤技能。
　　难道说...是妮蒂亚出了问题，连带导致赫蒂也昏迷不醒吗？
　　仔细想想，当初赫蒂完成试炼用的时间，貌似...连3分钟都不到。
　　“...”真相，已经浮出水面了。
　　“梓尘哥哥...”艾尔娜惴惴不安地看着他。
　　“你说的没错，赫蒂没有用正常方法完成试炼...现在的样子，应该是透支精神，以及召唤兽的影响造成的，我...应该怎么帮她？”梓尘转向了可可妮。
　　如果是她的话，应该会有什么办法。
　　“睡觉。”可可妮的回答简单明了。
　　“没问题，我会...”
　　会...
　　“啥？？？”
第三百八十九章：沐梦

　　“繁星，你和紫城认识多久了？”
　　闲走在庭院中，风花随口提道。
　　多久？
　　[不太记得了，只是...从记事起，我就一直在他的心里默默看着他。]
　　“噗！繁星，你能不能不要若无其事地往别人嘴里灌狗粮啊！”风花嘴角抽搐，当着她的面说这种肉麻的情话真的好吗？
　　[不是...我和他的关系，比较复杂。]繁星摇了摇头，没有过多解释什么。
　　“是嘛...”风花倒是没有太在意。
　　话题就此中断，两人漫无目的的走着。
　　直到——一个孤单的身影出现在二女的视线中。
　　西欧独自坐在石椅上，背影显得沉闷无比。
　　[师父。]繁星打了声招呼。
　　“繁星，还有风花，是你们啊。”西欧回头看了她们一眼，又自顾自地转了回去，顺便把面前的酒杯满上了。
　　[嗯，师父你...怎么了？]
　　“没什么，只是...想起了一些以前的事情，有些感慨罢了。”
　　从这副模样来看，应该不是什么美好的回忆。
　　“坐吧，难得有时间，我们也坐下来稍微聊一聊。”
　　[好。]繁星点了点头，坐到了西欧的对面。
　　而风花也跟着坐在了她的身边。
　　“繁星，你...有喜欢的人吗？”
　　“...”哪有人一上来就问这种问题的啊！风花在内心吐槽着，眼神却瞄向了繁星。
　　有点好奇她的回答。
　　[我...]
　　繁星的脑海中浮现出了一个熟悉的身影。
　　喜欢，是毫无疑问的。
　　但是，她不知道这算自恋，又或是别的什么感情。
　　[有，曾经我有很多喜欢的人。但是...到了最后他们几乎都离开了我，现在，只喜欢剩下的唯一一个，也是始终陪伴着我的人。]
　　“...”西欧哑口无言，索性饮尽了杯中的透明液体，片刻后才说道“看来...我们的经历有许多共通之处，也难怪你会成为我的徒弟。或许，这一切都是缘分。”
　　他顿了一下，看着繁星深邃的赤瞳，有些出神的说道“繁星、风花，你们...愿意听一个酒鬼的诉苦吗？”
　　西欧的话语带着几分无奈与悲愁。
　　[嗯，没问题。]繁星轻轻笑了笑。
　　“诉苦...？”说实话，风花并不怎么想听。
　　因为，对于酒鬼发牢骚这种事情，她已经见的够多了。
　　几乎每天都有酒鬼光顾，喝到吐都只是轻的，还会影响他们打烊休息。
　　不过...繁星在这里的话，倒也不是不能接受。
　　要趁着紫城不在拉进和繁星的关系才行！
　　决定了，偷家计划，启动！
　　“当然可以！”风花兴奋地说道。
　　......
　　“阿嚏！”梓尘擦了擦鼻子，随后听到了一连串的提示音。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入特殊场景“虚黑的试炼”，在特殊场景内可能出现各种异变，请谨慎行事。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入虚幻地图“佟收城”。
　　佟收城？这是哪里？
　　梓尘人傻了。
　　按照可可妮的指示靠在桌子上睡觉。
　　不知道她都做了些什么，没过两分钟的时间，梓尘就觉得意识逐渐沉重。
　　回过神来的时候，他已经出现在了阴风阵阵的城镇里。
　　没听过这个城镇的名字啊...难道是归属于黑暗阵营的地方？
　　“发现痕迹了吗？领主大人交代过，一个都不能放过。”一个男声突然说道。
　　“哼，要我看，八成是那群家伙敏感过头了，有什么人类能悄无声息地穿过城门来到这里？”
　　有人来了！
　　虽然不清楚是什么情况，先躲起来总没错。
　　情急之下，梓尘发现了道路旁堆积的一排箱子，差不多有2米的高度，藏在那后面应该不会被发现。
　　他悄无声息地挪动脚步，赶在说话的人出现之前躲在了箱子之后。
　　木制的箱子里散发出了浓厚的异味，差点没让梓尘当场去世。
　　捏住鼻子才好过了一点。
　　梓尘试探性地伸出头看了一眼。
　　“我好像闻到了活人的气息。”
　　说话的是梓尘十分熟悉的怪物——暗影战士。
　　也是暗影领主的主要战力兵种。
　　“有什么奇怪的，搞不好还有几个没死透的家伙...”一个暗影战士说着说着，目光扫视了一圈，眼看就要发现梓尘所在的位置。
　　“...！”他连忙朝后退了一步。
　　嗒。
　　“你...有没有听到什么声音？”一名暗影战士突然说道。
　　“没错，是有什么奇怪的声音...”另一位战士附和道。
　　“走，过去看看！”
　　糟了！梓尘拔出魔力之剑的同时，召唤出了千鳞。
　　他全神贯注地盯着前方，准备打敌人一个措手不及。
　　塔，塔。
　　脚步声越来越近了。
　　虽然暗影战士对梓尘来说已经不够看了，但这是在赫蒂的潜意识里，如果冒然行动可能会引发不好的后果。
　　他得搞清楚赫蒂的位置才行。
　　砰！
　　突然，在箱子的另一侧，重物下落的声音传到了梓尘的耳中。
　　两个暗影战士停住了脚步，而梓尘也愣住了。
　　什么情况？
　　“还有活人！？把她抓起来！”两个暗影战士面色一变，如果被那群家伙发现他们办事不力的话...领主大人可能会剥了他们的皮。
　　黑色的暗影能量汇聚而上，不详的能量在第一时间爆发了开来。
　　暗影侵蚀！
　　“祈愿——烈火！”
　　与之相对的，是祈愿者的输出技能。
　　-10898
　　-11440
　　...
　　不到3秒的时间，熊熊烈火就将两个暗影战士烧成了灰烬。
　　不仅如此，火焰顺着箱子蔓延，焚尽了外部的结构，露出了其中无数的人类尸体。
　　他们像衣服一样被钩挂在箱子之中，散发阴森的死亡气息。
　　对于这个被暗夜笼罩的城市来说，火焰过于耀眼了。
　　“梓尘哥哥！”发现了梓尘的身影后，艾尔娜兴奋地小跑过来。
　　她也通过一样的方式进入了赫蒂的意识中。
　　梓尘满头黑线道“小艾同学，你这把火放的太不是时候了...”
　　“那...那怎么办？”艾尔娜看着大火不知所措。
　　那是她下意识的防卫举动。
　　“既然暗影战士在这，就说明这里应该是暗夜领主的地盘...”
　　梓尘想了想说道“我们从小路先走，小心一点，别被他们发现了。”
　　......
　　“嗯，我会小心的。”赫蒂放缓了呼吸的节奏，每一步都让脚尖先行落地。
　　而她身前的少女转过了头，有条不紊地行进着。
　　“呼...呼...”没一会的功夫，赫蒂就被拉开了几十码的距离，保持着这样的动作，根本走不快。
　　“...”察觉到身后的气息变弱，前方的少女叹了口气，放慢了步调“别紧张，放松一点，身体会自然地协调起来。”
　　“...”对于少女这样的一幕，赫蒂多少有些意外。
　　因为...让她昏迷的罪魁祸首，就是这位体贴的少女。
　　记得之前，自己透支了污秽之王的力量，导致精神力耗尽陷入昏迷。
　　这样的事情不是第一次发生了，她对此没有太过意外。
　　只是...这一回却有所不同。
　　醒来的时候，蓝天被黑夜覆盖，到处都是诡异的箱子，空气中弥漫着一股腐烂的恶臭。
　　“你醒了？”
　　“...”赫蒂缓缓睁开了眼睛。
　　叫醒她的少女，手握一柄弯刀，拥有一头棕色的短发，给人一种干净利落的感觉。
　　凄月界中那个月下收割者的形象渐渐和眼前的人影重叠在了一起。
　　是同一个人！？
　　“...！”赫蒂心下一惊，咬着牙没有让自己喊出声。
　　对于她这样的举动，少女也有些意外。
　　沉默了片刻，眼前的少女首先开口道“你叫什么名字？是怎么活下来的？”
　　奇怪，这个人似乎...并不认识自己，是装的么？
　　难以断定。
　　“我叫赫蒂，事实上...我也不清楚发生了什么，醒过来的时候就已经在这了。”
　　“是么...”这名少女绕着赫蒂走了几步，似乎在纠结如何处理她。
　　“如果没猜错的话，你应该是他们保护下来的人...”
　　“他们？”
　　“...”少女迟疑了一下后说道“就是这座城镇里仅存的战士们。虽然...我已经找不到他们的踪迹了。”
　　见赫蒂还在思考，少女继续说道“我的名字叫拉米娅，我是侥幸活下来的反抗者，还有2分钟左右...巡逻队就会出现。在那之前，你必须做出一个选择。”
　　“选...择？”
　　“没错，和我一起行动，或是...在这里等死。”拉米娅沉声道。
　　“...”赫蒂还没能理解现状。
　　这到底是梦境，还是现实？佟收城又是哪里？
　　拉米娅看起来也和之前那副疯狂的模样大相庭径。
　　“快一点，再拖下去的话...我会毫不犹豫地抛下你离开。”
　　“我...”赫蒂尝试着积蓄魔力。
　　然而，无论是污秽之王、妮蒂亚还是黑晶之石，都没有回应她的呼唤。
　　“快点！”拉米娅焦急地催促着。
　　如果是单个的暗影战士...她还有办法拖延时间。
　　但巡逻队不可能只有一人。
　　妹妹还在等着她。
　　“我...我要跟你一起走。”赫蒂站了起来，现在对所有的一切还没有头绪，污秽之王和虚黑之召的力量也无法使用，不能就这样不明不白的送死。
　　“好...尽量学着我的动作，小心隐藏在角落的眼睛，别被它们看到了。”
　　“嗯，我会小心的。”
　　......
　　好在一路有惊无险，赫蒂跟着拉米娅走到了一间小屋内。
　　屠杀过无数生灵的少女，就像变了一个人一样，嘴角微微上扬，从布袋中取出了钥匙，在开锁后轻轻一推。
　　吱——
　　“妮蒂亚，姐姐回来了！而且，姐姐还带回来了一个活下来的女孩子，有她在的话...你一个人就不会害怕了。”拉米娅放低了声音，话语中带着一丝喜悦。
　　而赫蒂僵立在了原地。
　　她好像明白了什么。
　　虚黑之召的力量是她利用污秽之物强行获取的。
　　在那次试炼中，最初的地点就是这间小屋。
　　而她和妮蒂亚的相遇也是在这里。
　　不过，由于当初时间紧迫的缘故，她和妮蒂亚之间，没有过多的交流。
　　在听明白了试炼要求后，赫蒂直接用污秽之物将所有到来的威胁提前抹除了。
　　然后，她就得到了虚黑之召的力量。
　　妮蒂亚不知为何变成了召唤技能，缺失了大部分的情感表达，变成了只会听从命令的暗黑人偶。
　　而现在的情景，无疑就是当时试炼时所发生的事情。
　　但是，时间发生了偏差。
　　至少，她不知道拉米娅这个姐姐的存在。
　　对于少女的呼唤，没有任何回应的声音。
　　“妮蒂亚...？睡着了吗，这孩子也真是心大...”拉米娅带着慌张的神色，又自我安慰道。
　　“赫蒂，跟我来吧。”丢下这一句话后，她走上了二楼。
　　“...”压下了心中的不妙预感，赫蒂连忙跟了上去。
　　拉米娅面带笑容，故作兴奋地打开了房门“妮蒂亚~快起来了，你看姐姐带谁回来了？”
　　期望越大，期待落空时的难受也将成倍增加。
　　房间里空荡荡的，一个人都没有。
　　“...”在昏暗的环境下，赫蒂看不清拉米娅的表情。
　　拉米娅没有再说一个字，默默走向了杂房、卧室、厨房...
　　每一个房间的门都被她打开了。
　　连个鬼影都看不见。
　　“...”拉米娅的肩膀有了明显的颤抖。
　　“赫蒂，你留在这里吧，吃的东西都放在杂房的角落里，如果饿了的话就自己去拿，我......我必须出去一趟。”少女拔出了系在腰间的弯刀。
　　“等等，你要做什么？”
　　“不做什么。”拉米娅的眼中闪过寒芒，就这样走了出去。
第三百九十章：至少试一次，好吗？

　　赫蒂没有多说什么，而是默默跟了上去。
　　“你出来做什么？我可没有保护你的余力。”拉米娅瞥了她一眼，加快了脚步，想要甩掉这个多事的女孩。
　　“你一个人去只是送死。”赫蒂冷静地指出了事实。
　　她已经明白了，现在的少女和之前的boss完全是两个人，实力上也天差地别。
　　恐怕...在找到妮蒂亚之前，就会死在半途中。
　　“...”拉米娅沉默不语，面容带着怒色，过了一会后嘶喊道“那又怎么样！？佟收城已经成为了暗影军团的驻地，我们无论如何挣扎，都改变不了这个绝望的事实...”
　　“...”
　　“妮蒂亚是我仅有的亲人了...我必须去找她！至于你...如果还想活命的话，就待在屋子里。也许...在几天之后，暗影领主的军团就会被援军消灭，到那时候，你就可以远离这个是非之地，到别的地方生活了。”
　　不过...这种事情是不可能发生的。
　　由于妮蒂亚喜欢看书的缘故，作为姐姐，拉米娅小时候经常念书给妹妹听，也因此了解了两个阵营近百年来交战的历史。
　　原本的光明阵营是压着黑暗阵营打的。
　　从上古时期起，层不出穷的英雄们带领军队一次次的攻城陷地，无往而不利。
　　其中，人类方面最为杰出。
　　较为著名的，就是延续了数百年的传承——苍煌的绝剑。
　　每一代绝剑传人的一生，几乎都可以写成一本雄伟壮阔的史诗。
　　只是...在一百多年前，绝剑的传承就中断了。
　　具体的原因拉米娅也不清楚。
　　不过，这仿佛成为了光明阵营落败的开端。
　　越来越多的英雄死于非命或离奇失踪。
　　有人说，是黑暗阵营的王出手了。
　　也有人说，是英雄之间起内讧了。
　　无论发生了什么，失去的东西都难以挽回，人类、精灵和兽人的地盘被不断蚕食。
　　相较于百年前的版图，现在光明阵营占有的面积足足削减了三分之一。
　　佟收城，将暂时成为黑暗阵营的前线，作为他们进攻花舞城、连云城等城镇的跳板。
　　之所以对赫蒂这样说，是为了让她不要随意轻生。
　　至少...小心一点的话还能活上几天。
　　说着让别人活下来，自己却去做着和自杀无异的举动...拉米娅也不知道自己的选择是否正确。
　　“不...我要跟你一起去。”赫蒂摇了摇头。
　　如果...在这里退却了的话，姑姑一定会后悔，后悔当初救了这么一个自私的家伙吧。
　　“...”拉米娅有些意外，索性狠下心道“我直说了吧，你跟着我只会成为拖油瓶。就算你硬要跟上，也不过是多增一具尸体罢了。”
　　“我不会拖后腿的。”赫蒂直视着少女的眼睛。
　　“什么？”拉米娅怀疑自己是不是听错了。
　　她哪来的自信说出这句话的？
　　“相信我。”赫蒂说完这三个字后，手中凝现出了魔力的长鞭。
　　咻！
　　-1
　　棕发少女根本没反应过来，鞭子已经被甩在了自己的手上。
　　“这是...”被抽到的地方不受控制的变红，原本因过度行动而变得沉重的身体都轻盈了不少。
　　“如你所见，我是一名召唤师。虽然...大部分的能力都还无法动用，但我应该能帮上你一点忙。”
　　“...！”拉米娅的神色变得有些惊讶。
　　如果保持这个状态的话...自己应该还能再撑一段时间。
　　“赫蒂...好，我知道了！请原谅我之前的无礼，拜托你，和我一起寻找我妹妹妮蒂亚的下落。”
　　“没关系...这也是我想做的事情。”赫蒂微微一笑。
　　......
　　出发的同时，两人开始思考妮蒂亚可能在的地方。
　　房间内没有闯入的痕迹，而人却不见了。
　　“有没有可能是她自己跑出去的？”赫蒂设想着。
　　“不可能！妮蒂亚...妮蒂亚最听我的话了，我已经交代过让她一直待在房间里，她不会自己一个人跑出来。”
　　也就是说，果然还是被抓走了吗？
　　“...你打算怎么去找她？”赫蒂疑惑道，拉米娅总不可能什么都不清楚就出动吧。
　　“去找眼睛。”
　　“什么...？”
　　“暗影窥伺者，也被叫做暗处的眼睛。”拉米娅顿了一下，随后解释道“他们是一群喜欢躲藏在阴影里的怪胎，奸诈狡猾。相应的，他们的手中也有大量的情报，我想通过他们得到妮蒂亚的消息。”
　　“先别急...”赫蒂皱了皱眉。
　　虽然不清楚暗影窥伺者的实力，但从暗影战士的水准来看，暗影窥伺者绝不是现在的拉米娅能打的过的。
　　相较于之前的灵级boss属性，她现在只有30级白银精锐的程度。
　　在一般的士兵之中算是较强的存在。
　　可敌人是杀人不眨眼的暗影军团，这点实力就显得捉襟见村了。
　　按照父亲大人的说法，就是兵对兵，将对将。
　　想要拥有谈话的资本，得把拉米娅提升到将才行。
　　说到提升...赫蒂想起了冒险者的做法。
　　“这附近...有落单的暗影战士吗？”她想了想问道。
　　“落单...？暗影战士都是两两行动的，很少有独自...等等，好像是有一个地方...你想做什么？”拉米娅迟疑道。
　　“暗影战士可不会关心那些闲事，而且...他们皮糙肉厚的程度远远超出想象，凭我这把弯刀，可能很难砍断他们的脖颈。”
　　“唔...如果...我能为你创造机会的话，你能砍死暗影战士吗？”赫蒂相当平静地说出了可怕的话。
　　“...”
　　......
　　根据前两天血的教训，拉米娅带着赫蒂绕开了暗影窥伺者的探查范围，来到了偏向北门的一个角落。
　　一位暗影战士枯燥地站着，看起来很不耐烦。
　　“暗影战士一般都是成对行动，但是，自从我在西门那里活动的痕迹被发现后...其他地方好像抽调了不少人手过去，像这种孤僻的角落都只有一个人看守了。”
　　“那正好！我们就各个击破，先对这些落单的家伙下手吧。”赫蒂眼前一亮，如果只有一个敌人的话，胜面就大了不少。
　　“嗯...待会你先...抽...抽我一下，像之前那样打红我，然后躲在这里不要动，等我的消息，知道吗？”拉米娅有些结巴地嘱咐着。
　　“不行，那样效率太低了，而且...”你不是他的对手。
　　这句话赫蒂并没有说出口。
　　“我们一起上吧！”
　　在观察了3分钟后，赫蒂趁着暗影战士转过视线的同时，轻声离开了箱子的遮挡。
　　30码。
　　20码。
　　10码。
　　与此同时，暗影战士也感觉到了不对，刚要转过头来。
　　鞭挞！
　　赫蒂果断地甩出了魔力之鞭，将敌人的两只手臂束缚了起来。
　　不仅如此，拉米娅以最快的速度冲刺到了暗影战士的背后——猛的一刀砍了下去。
　　唰！
　　-5779
　　银色的弯刀在敌人的脖颈上割裂出了一条血痕，黑色的液体从中滴落。
　　“呃——”暗影战士闷哼一声，却又挣脱不了束缚，什么本领都用不出来。
　　“快！”赫蒂心下一惊，虽然料到了伤害不够，却没想到会差这么多。
　　照现在的速度，拉米娅至少要对着脖子反复来个八九下才能解决敌人！
　　可是，束缚的时间只有短短3秒，更严峻的是，暗影战士已经回过神来，眼中充满了愤怒。
　　区区人类...
　　“你们竟敢...呃——！”
　　-5608
　　-5599
　　...
　　拉米娅也知道时间刻不容缓，爆发出了自己的极限，对着敌人的脖颈反复攻击。
　　眼看束缚的魔力就要消失，她将弯刀猛抬了起来，用力向下一捅！
　　哧！
　　-8897
　　背刺！
　　“混账！”仅剩三分之一血的暗影战士怒喝一声，身体快速向下沉去，与影子融为了一体。
　　在转瞬之间便移动到了拉米娅的身后。
　　影袭！
　　带着一丝冷笑，他对着偷袭的家伙狠狠来了一记手刀！
　　-6880
　　“噗！”
　　大口的鲜血上涌，全身上下都在悲鸣，拉米娅的血量根本经不起这样的打击，一击之下就失去了绝大部分的生命。
　　“废物！”暗影战士不屑地骂了一声，左手掐着拉米娅的脖子，像拎小鸡一样把她掐了起来。
　　右手摸了摸背后的黑血，他逐渐加大了力量，恶狠狠道“就凭你们两个人类，也想反抗暗影军团？老子正烦闷着呢，你们就送上门来了！可别像之前那些弱不禁风的人类一样...一下就被玩死了啊！！？”
　　“给我住手！”赫蒂见势不妙，取下了系在裙摆的一根细小魔杖，学着钝器那样对准敌人敲了下去。
　　然而，这样的攻击对于暗影战士来说过于笨拙了。
　　Miss！
　　他稍一侧身，就躲过了赫蒂的杖击。
　　不仅如此，暗影战士用右手肘往后一碰——赫蒂就狼狈地倒在了地上。
　　“别急...等我玩够了她，就该轮到你了！”
　　“...”赫蒂咬牙站了起来。
　　晃了晃眼睛旁边的尘土，她又一次举起魔杖，义无反顾地冲了出去。
　　Miss！
　　如暗影战士预料般，赫蒂的攻击落空了。
　　他正想开口嘲讽...然而，黑发少女本应在的位置却空无一人。
　　只有微弱的白光在原地一闪而逝。
　　什么时候...
　　“鞭挞！”
　　闪烁到敌人背后的赫蒂毫不犹豫地再次将暗影战士绑了起来，魔杖瞄准了他的后脑勺，倾尽全力扎了下去！！
　　哧——
　　-7349
　　或许是等级压制的缘故，物理攻击甚至超过了拉米娅的伤害。
　　暗影战士的手掌下意识地松了开来。
　　拉米娅重获了自由，眼神飘忽地跪在了地上，随时可能昏阙过去。
　　“呼——呼——呼——，拉米娅...你还...还不能倒下。”赫蒂双眼发黑，咬着牙坚持了下来。
　　好累...为什么...为什么会这么疲惫...
　　赫蒂抓住了拉米娅的手臂。
　　弯刀在最后的力量驱使下，一步步前进。
　　达到了终点。
　　-3441
　　扑通！
　　赫蒂只觉得身体一沉，睡意淹没了知觉。
　　......
　　“赫蒂。”
　　晃。
　　“赫蒂！”
　　晃。
　　“赫蒂！”
　　有人在呼唤她。
　　被摇晃的动作影响，赫蒂朦朦胧胧地睁开眼。
　　拉米娅一脸担忧地看着自己。
　　“对不起...我还是当拖油瓶了。”赫蒂低下了头，她的计划满是破绽，差点害的两人丧命。
　　“你在说什么呢...？多亏了你，我们才能打败那个暗影战士。”
　　“是嘛...”原来，最后赢的人居然是她们吗？
　　仔细一看，拉米娅的等级已经变为了33。
　　还不够...离将的位置还有非常遥远的距离。
　　“我们，得继续去...”赫蒂睁大了眼睛，想要站起来。
　　“赫蒂。”拉米娅打断了她的话。
　　“...怎么了？”
　　“在你晕倒的这段时间里，我想过了。”
　　“什么...”赫蒂不懂她想表达的意思。
　　“我没记错的话，召唤师...应该是可以和别人签订契约的吧？”拉米娅的眼神清澈无比，仿佛想通了什么。
　　不，对人类是完全行不通的。
　　“你想说什么？”
　　“就是...”棕发少女的脸上难得的出现了一轮红晕。
　　“赫蒂，我想当你的召唤兽。”
　　“噗！！！”
　　赫蒂差点没把一口老血喷出。
　　“咳咳...咳咳！”
　　“你...咳咳，你再说一遍？”
　　“我说...我想当你的宠物，我要和赫蒂主人签订契约！！说的够清楚了没？？？”即便脸红到耳根了，拉米娅也依旧鼓起勇气说着。
　　“...”这样的话还是太有冲击力了，赫蒂差点没缓过来。
　　不过，比起可行性，她更想知道动机“为什么...？”
　　“因为...我还是太弱小了，仅是一个暗影战士，就让我们拼尽了全力。”
　　“这样下去，我是不可能有机会见到妮蒂亚的。”
　　“而召唤兽是可以被主人强化与复活的...只要签订了契约，我就可以放心地去...”
　　“送死？”赫蒂的眉头紧锁在了一起。
　　“对，这也是我们唯一的出路了。”拉米娅仿佛在说着什么事不关己的事情。
　　“...”赫蒂彻底清醒了过来。
　　片刻后，她回答道“首先，契约无法对人形智慧生命生效。其次，我不会让你去送死。所以...我们继续之前的...”
　　“赫蒂！求求你了...不管怎么样，至少试一次，好吗？”拉米娅握住了她的双手不放，苦苦哀求道。
　　“呼...”这都是什么事啊...
　　“我先说好了...失败之后，我们要立刻出发，去打下一个暗影战士。”
　　“嗯，都听你的。”拉米娅连忙答应道。
　　“好...”赫蒂闭上了眼睛，食指在拉米娅的手背上轻轻一点。
　　紫红色的六芒星法阵在两人的脚下成形。
　　以前也有试图对人类使用契约的召唤师，无一例外都遭到了反噬。
　　只是反噬的话，对赫蒂来说如同家常便饭。
　　怎么也不可能超过污秽之物的反噬吧？
　　思绪飞扬的那一刻，脚下的法阵也开始收缩。
　　以肉眼可见的速度环绕到了拉米娅的身下。
　　在最后半码的时候，骤然收缩。
　　紫色的玄光稍纵即逝。
　　拉米娅...凭空地消失了。
第三百九十一章：祈愿——命声

　　成...功了？
　　感受到自己与拉米娅之间若有若无的联系后，赫蒂愣在了原地。
　　不可能吧...是哪出问题了吗？
　　可是...宠物空间确实存在着一个棕发少女没错。
　　拉米娅此时正好奇地打量着陌生的空间。
　　“...”这是在做梦吗？
　　“赫蒂，你在哪里...？”
　　听到这句话后，赫蒂暂时压下了心中的疑惑，右手轻轻一挥，将拉米娅释放了出来。
　　关于拉米娅的一切战斗信息都浮现在了赫蒂的脑海中。
　　虽然是姐妹，但妮蒂亚和这个姐姐的战斗方式却截然不同。
　　一个是正面作战，所向披靡的枪兵。
　　另一个，则是以潜行、暗杀为主的刺客。
　　或许，是命运的捉弄使她们成为了现在这样，姐妹两人在机缘巧合之下，都成为了自己的宠物。
　　但是...总觉得有哪里不对。
　　太奇怪了。
　　暗影领主早已死在了姑姑她们的手里。
　　也就是说，这里的一切应该是以前发生过的事情。
　　当然，也有可能是幻境，可赫蒂感受不到丝毫的违和。
　　是无意中触发了二次试炼么...？
　　通过试炼得来的职业，是没有相应的职业导师的。
　　想要完成职业进阶，就只能通过本职的二次试炼。
　　除此之外，还有能想到的最后一种情况——这依旧是第一次试炼，当时被污秽的力量压制住，而现在却抓住机会将自己困在了这里。
　　“赫蒂...？你怎么了？”拉米娅在她的眼前晃了晃手。
　　“没事...”赫蒂摇了摇头。
　　现在的当务之急，是找到妮蒂亚。
　　暗黑人偶是虚黑之召最初的召唤技能，如果见到妮蒂亚...或许一切都将明朗起来。
　　“那就好...你知道吗，我现在的感受非常奇妙，疲惫和倦意都消失了！而且...”
　　“而且...？”
　　“我好想...”拉米娅疾步向前，在赫蒂逐渐惊慌的目光下，将双手穿过了她的小蛮腰，埋头于玉峰之间，用力抱住了怀中的女孩。
　　“啊——！！！你做什么呀！！”
　　赫蒂惊呼一声，却怎么也挣脱不开。
　　“你快松...松手...”
　　“哼——”拉米娅用力地深吸了一口气，终于放开了手。
　　“赫蒂主人的怀抱...好温暖。”
　　“你...你...！”赫蒂咬着下唇，眼中泪光闪闪。
　　完了...姑姑要是知道这件事的话...
　　想到这，她悲愤地看向了拉米娅，手中凝现出了蓝色的魔力鞭子。
　　鞭挞！
　　......
　　从没听说过契约后性格也会改变的。
　　拉米娅被鞭打后逐渐兴奋的表情，让赫蒂有点分不清自己到底是在奖励还是惩罚了。
　　最后，她残念地放弃了纠结，和拉米娅两人一起前往了下一个地点。
　　与上次不同，在暗影战士被魔鞭捆住后，深邃的漆黑色暗影浮现在了拉米娅的身上。
　　魔化暗影！
　　-12449
　　-13007
　　-12575
　　-19950
　　有了双倍攻击的加持，仅仅四下，拉米娅就将暗影战士解决了，等级飞跃到了34。
　　“主人！！”拉米娅开心地就要抱住赫蒂。
　　吓得她直接用出了闪烁跑路。
　　接下来，便是相同的重复操作。
　　不知不觉间，过去了两个小时。
　　拉米娅的等级由34达到了52，品级从白银达到了白金。
　　按理说，经验的累积速度应该会随着本身实力的增强而下降。
　　不过...拉米娅在35级，50级的时候分别进阶了一次，学会了几个新的技能。
　　分别是伪装、淬毒之匕、背影袭杀、胧月影。
　　在灵活运用魔化暗影与鞭挞的情况下，拉米娅对暗影战士的击杀越发熟练，到后面都是一击毙命。
　　这样的行为也引来了暗影窥伺者，也就是眼睛的注意。
　　然而，现在的拉米娅，已经远远超过2小时前的水准了。
　　光是照面一套就把敌人打成了残废。
　　“深蓝色头发的女孩...？我当然见过，她就在...”见两人的注意力都集中在情报上，暗影窥伺者眯着眼睛道。
　　“在哪，快说！”拉米娅揪着他的衣领逼迫道。
　　“就在...在那些箱子里...早就死的不能再死了，蠢货！”暗影法师看准拉米娅皱眉的那一瞬间，闪烁到了赫蒂的背后。
　　“就用你的生命来填补我的血液吧！！生命汲取！”
　　一条红色的锁链从赫蒂的背上冒出。
　　就凭两个人类...
　　就在这时，破空之声传来，一柄带着毒液的匕首穿过了他的脑袋。
　　淬毒之匕！
　　-77791
　　扑。
　　还没来得及展开复仇大计，暗影窥伺者就被拉米娅放倒了。
　　“谢谢你...拉米娅。”赫蒂后知后觉地回过神来。
　　“没什么，这是我应该做的，只是...”
　　线索断了。
　　“没关系。”赫蒂淡然一笑“再抓一个就好了。”
　　......
　　“真的要抓吗...？这样会不会太乱来了...”艾尔娜有些犹豫地说道。
　　从放火开始，就有大量的暗影战士被引来。
　　到现在为止，梓尘和艾尔娜顺着小路一直瞎跑，见到一个怪物活捉一个。
　　如果数量太多就直接魔剑术砍死，十分果断。
　　从暗影战士的口中问出了暗影窥伺者的下落。
　　而现在，梓尘准备抓一个暗影法师来问问赫蒂的行踪。
　　“梓尘哥哥，你看那里...”艾尔娜小声地在她耳边嘀咕道。
　　考虑到本体属性略低，疾影之狼没法和艾尔娜对话，而变成祈愿者的话又老是做出一些奇怪的举动。
　　艾尔娜为此非常头疼，纠正了她好几次。
　　综上，梓尘干脆保持着赫小蒂的状态了。
　　说来也怪，赫蒂的三个召唤技能在这里全部变成了灰色。
　　不仅如此，有些暗影战士在看到梓尘的那一刻，眼中居然闪过了畏惧的神情。
　　梓尘的离开还让他们松了一口气，非常离奇。
　　顺着艾尔娜的视线看去，梓尘发现了一个鬼鬼祟祟的身影。
　　结合当初在花舞城看见的怪物，不会有错，是暗影窥伺者！
　　“娜娜，准备好控制，我要上了。”梓尘交代了一句之后，发动了技能。
　　闪烁！
　　唰！
　　魔力之剑第一时间抵住了敌人的脖子，艾尔娜的藤条支援也默契地将暗影窥伺者绑了起来。
　　“说，我之前到哪去了！？”
　　虽然听起来有点怪，但逻辑是这么个逻辑。
　　“是你！？我...我没有骗你啊，你又回来找我做什么！？”
　　听到这话，梓尘眼前一亮，就是你了！
　　“额，没什么，只是我有点健忘...麻烦你再复述一遍吧。哦对了，顺便问一下...我之前上哪去了？”梓尘缓缓推着魔力之剑，相当亲切地看着他。
　　感受到不断逼近的压迫感，暗影窥伺者只想怒骂一句，你有病吧！？？
　　“东门...在东门右边倒数第三个房子往里走，工坊就在那里...”
　　在艾尔娜和梓尘的提防下，暗影窥伺者说出了事情的经过。
　　暗影领主用各种各样的人体和素材制造出了无数的人偶。
　　其中，完成度最高的一个作品，被称为暗黑人偶。
　　可是，想要让人偶动起来，却需要与之匹配的人类灵魂。
　　为了自己的研究，暗影领主策划了这次的行动。
　　在光明阵营方没有多少强大战力的现在，不费吹灰之力就拿下了佟收城。
　　想要让普通的人类灵魂具有适应性，就得用黑晶之石将目标封印，再对其施加暗影的力量。
　　如果承受不住的话，则会当场死亡。
　　那些箱子里装着的，全是实验失败后死亡的人类。
　　几乎全城的人们都受尽了折磨，然后为此丧命。
　　可是...能适应暗黑人偶的人类还是一个都没有。
　　等到佟收城的所有人类都死光后，他们将前往最近的人类城镇——连云城，进行同样的行为。
　　“梓尘哥哥，我们...”
　　艾尔娜的脸色发白，她虽然见识过了黑暗阵营各种残忍的手段，可听到全城的人都受尽折磨死去时，还是不免动容。
　　“别自责了，这只是虚幻的世界。”梓尘心里也有些难受，却还是安慰道。
　　“比起这个...我们先去找赫蒂吧！”
　　话音刚落，冲天的黑光在远方爆发了开来。
　　是黑暗封印！
　　“娜娜，别管他了，我们快走！”
　　“嗯！”
　　......
　　一切已经迟了。
　　实际上，当赫蒂听完暗影窥伺者的情报后，就隐约猜到了会发生什么。
　　推开门后，刺鼻的味道扑面而来。
　　一个疯狂的男人痴迷地看着自己的杰作。
　　被暗影之力覆盖后的妮蒂亚灵魂与暗黑人偶的躯体融合在了一起。
　　形体慢慢变成了妮蒂亚原本的样子。
　　表情由痛苦转变为淡漠。
　　“...”拉米娅一句话都说不出口，咬牙切齿地颤抖着。
　　“来客人了啊...可惜，我现在不需要再找你们这些小老鼠了。”暗影领主略带遗憾地说道。
　　“暗黑人偶，去吧，把这些碍事的老鼠铲除掉，让我见识一下你真实的模样！”
　　“...”妮蒂亚闻言走下了台阶。
　　塔塔。
　　三两步间，已经跑动了起来。
　　“妮蒂亚！”赫蒂的呼唤没有起到半点作用。
　　魔枪被猛烈地抛掷出去，而暗黑人偶也化作了一道流光与枪身合一，冲向了她曾经的姐姐。
　　魔枪闪击！
　　“...”拉米娅没有闪避，面容带着苦涩，不知所措地站着。
　　“召回！”
　　Miss！
　　关键时刻，赫蒂救了她一命。
　　“赫蒂...我...”拉米娅的手臂无力地垂了下去，已然失去了战意。
　　“没关系...接下来，就交给我吧。”
　　污秽之王，出来吧！
　　噗噗噗
　　紫色的气泡在地面飘起，不详的污秽之王从中冒出。
　　随着时间的推移，污秽的力量安分了不少，已经能够勉强使用了。
　　“何等奇妙的产物...！”暗影领主在看到污秽的那一刻，眼睛都发直了。
　　稍稍一勾手，黑晶之石凝聚出了强烈的光芒冲向天空。
　　他就像看到了什么艺术品一样，走到了封印的前方，爱不释手地抚摸着污秽之王。
　　“...”赫蒂默然，这家伙...
　　“哈哈哈——哈哈哈哈！！！”他毫无征兆地大笑了起来。
　　“这才是...这才是我梦寐以求的东西啊！”
　　哧！
　　-35942
　　封印结束时间一到，污秽之王尖锐的攻击穿透了暗影领主的胸口。
　　“太棒了...”他露出欲仙欲死的表情，脸上满是愉悦。
　　“...”赫蒂感到一阵恶寒，这个变态是怎么回事！？
　　嗒！
　　暗影领主打了个响指。
　　“我知道了...我知道了！原来如此，这是污秽的象征啊...啊哈哈哈！”
　　“污秽之王，杀了这个疯子！”赫蒂难以忍受他继续作妖下去，发号施令道。
　　然而...污秽却停下了动作。
　　过了片刻，转而盯向了赫蒂。
　　与污秽的联系，被蛮横地加入了第三者的痕迹。
　　怎么会...！？
　　赫蒂想起了当初和污秽领主争夺污秽控制权的时刻。
　　只是...作为必杀的魔化暗影，却成为了无用的手段。
　　到底是怎么一回事...
　　赫蒂的大脑一片混乱。
　　“赫蒂！”在污秽和妮蒂亚袭来之前，拉米娅抱着她跑了出去。
　　......
　　赫蒂就在这附近。
　　看到污秽之王的时候，梓尘还是很高兴的。
　　然后，在接近的瞬间，就被亲切的老朋友捅了一下。
　　哧！
　　-21351
　　“靠！我污秽之主这么没牌面的吗？”梓尘傻了，赫小蒂的状态还会被污秽之王打？没道理啊！
　　不仅如此，污秽诅咒已经生效，恢复都被禁止了。
　　而且，污秽之王不依不饶地跟了上来。
　　到处都是混乱的污秽之王，他们对暗影军团展开了攻击。
　　全城都陷入了另一种意义的绝望。
　　难道说...赫蒂的精神暴走了？
　　“梓尘哥哥，污秽之王的数量越来越多了...”
　　“渍...没办法了，我们硬闯进去！”
　　繁星不在这里，想要强杀污秽之王的难度不是一般的高。
　　跨越时空的爱恋也还处于cd之中，无法拉她过来。
　　这样的话...墨瑟！
　　砰！
　　圣魔甲虫出现的刹那就压扁了一片污秽。
　　握住了艾尔娜的小手，梓尘踏着圣魔甲虫的甲壳一跃而上。
　　“墨瑟，用圣魔护阵，我们一路冲到底！”
　　嗡——
　　砰！
　　无数的污秽被圆形的黑色魔光推到了外面。
　　借着护阵的威势，墨瑟一路横冲直撞，一口气达到了终点站。
　　在这期间不知道碾死了多少东西。
　　艾尔娜的等级甚至飙升到了53级。
　　不得不说，npc练级就是快！
　　她的身上隐约散发出了一种圣灵的气质，似乎是习得了全新的能力。
　　“甲虫...？”暗影领主的好心情被打断了，看着这个破坏掉大半房间的凶手，思考着它的身份。
　　“暗影领主...？”梓尘懵了，赫蒂的意识里还有这玩意？
　　仔细一想，这本身就是暗影领主一手造就的隐藏职业，有他在也很正常。
　　每一个领主在擅长的领域都是点满了技能树的。
　　不能给他时间反应过来。
　　“墨瑟，吞噬！”梓尘急忙喊道。
　　“旮旮！”
　　下一刻，圣魔甲虫急驰而过，就这样将暗影领主吃了下去。
　　-247561
　　-268519
　　...
　　不知道暗影领主在里面做了什么，墨瑟的身体晃动不止，血量一路下跌。
　　“祈愿——晓光！”
　　+754468
　　艾尔娜的治疗杯水车薪，根本抵挡不住疯狂的掉血速度。
　　不过没关系，梓尘也能用一次。
　　再来一次晓光！
　　+851120
　　-256690
　　-274419
　　...
　　“...”再这样下去真顶不住了，还是让它吐出来吧。
　　“墨瑟，把...”
　　“梓尘哥哥，让我来！”艾尔娜双手按住了墨瑟的背部，高声道“祈愿——祝福！”
　　“祈愿——灵心！”
　　“祈愿——命声！”
　　命声？新的技能？
　　没登梓尘反应过来，墨瑟的生命上限直接翻了一倍，达到了350+w！
　　+356114
　　+356114
　　+356114
　　...
　　每秒以10%的血量疯狂恢复着，硬是抗下了肚子内翻江倒海的伤害。
　　过了足足30秒。
　　肚子里的动静忽然小声了下去，而命声的时间也结束了。
　　“滴！”
　　系统提示：受不明原因影响，虚黑的试炼考核失败，隐藏职业——虚黑之召无法通过试炼考核进阶。
　　“滴！”
　　系统提示：虚黑的试炼场景即将崩溃，请立刻逃离。
第三百九十二章：早期驯服疾影之狼珍贵...

　　“呼——呼——呼——”赫蒂忽然从床上惊坐了起来，苍白的脸颊不知何时已经被冷汗打湿。
　　梓尘和艾尔娜也在第一时间清醒。
　　还没反应过来发生了什么事情，试炼场景就被彻底破坏了。
　　“赫蒂！太好了，我还以为...还以为你...。”看到苏醒的赫蒂后，金发萝莉第一时间跑了过去，激动地抱住了她。
　　“以为我怎么了？”赫蒂微笑着问道。
　　“唔...没，没什么！”艾尔娜像个拨浪鼓一样摇起头来。
　　“既然人已经醒了...我也没什么留下的必要了。”可可妮自说自话地打开了屋门，准备离开。
　　“等等。”梓尘连忙喊道。
　　还不知道超越之智付出了怎样的代价来让他们潜入赫蒂的意识...有什么人情还是当面还清的好。
　　而且，还没有道谢。
　　“感谢的话就不必了。”她转过了身，浓厚的黑眼圈显得无精打采。
　　“在你们的帮助下，团长没有死在辉星双子的手上...这就是对我最大的救赎了。”
　　说完，可可妮就这样走了出去。
　　“...”梓尘一时不知道该说什么好。
　　“娜娜，他们是...？”赫蒂还不清楚这个陌生的女孩以及一旁的男人是谁。
　　“那个女孩是流风佣兵团的成员，也是她帮了我们。至于这个男人...”艾尔娜瞥向了梓尘。
　　“我自己说吧。”梓尘也不打算隐瞒了。
　　......
　　由于艾尔娜之前就有跟赫蒂提过梓尘男身的事情，所以现在倒也不会接受不了。
　　只是...这还是第一次见到梓尘的真实样貌。
　　硬要说的话，和想象中的形象有不少落差。
　　比起父亲大人那种豪放粗爽的外表．．．姑姑的男身截然相反。
　　完全是另一种风格的类型。
　　怎么说呢...面部的棱角不够分明，身上一块肌肉没有，体型在男人里也算是比较瘦的类型。
　　组合起来，就是...
　　“姑姑，我觉得你还是穿女装比较合适，把这身衣服换了吧。”赫蒂打量了一会后说出了自己的建议。
　　“...”
　　扎心了。
　　不行，这绝对是偏见吧！？“赫蒂，你难道．．．看不出我身上满溢的阳刚之气吗？”
　　他抓着发梢，摆弄着发型，想要体现自己的帅气。
　　“阳刚之气...？”
　　在赫蒂的眼里，姑姑正委屈地用食指和大拇指捏住一撮撮头发梳理。
　　然后，满怀期待地看着自己。
　　“嗯...看出来了。”
　　还是...不要纠正了吧。
　　“嘿嘿，乖侄女还是你有眼光！”梓尘点了个赞“可以详细说说我的帅气体现在哪些方面吗？”
　　梓尘很想知道在正常女生的眼里，自己的魅力如何。
　　“...”赫蒂张着小嘴，欲言又止，差点没憋出内伤。
　　没有的东西要怎么去说啊！
　　瞎编也是需要勇气的！
　　现在的问题，就等同于父亲大人问自己他美在哪里一样。
　　这是智慧生命能答得出来的问题吗？
　　感受到氛围不对后，艾尔娜连忙转移话题道“别说那些了...梓尘哥哥，赫蒂，我们先谈正事吧。”
　　“也是...先说正事吧。”比起这些事情，还是先谈谈试炼吧。
　　“呼...”赫蒂松了口气，摸了摸怀中萝莉的金发。
　　比起笨蛋姑姑，还是娜娜比较贴心。
　　“对了赫蒂，你还记得在幻境里发生的事情吗？”梓尘疑惑道。
　　“幻境...？”
　　“嗯，刚才我们两个进入了你的潜意识里，一开始遇到了暗影战士...”
　　梓尘慢慢述说着之前的遭遇。
　　一直讲到墨瑟消化了暗影领主，导致试炼考核失败。
　　“我...想起来了。”赫蒂用中指按揉着额头，强行使用污秽之王的后果可没那么好受，比之前酒醒的感觉还要糟糕。
　　“醒来的时候...”
　　先是和拉米娅的相遇，以及寻找妮蒂亚的过程。
　　说到这的时候，艾尔娜和梓尘互相对视了一眼，显然看出了彼此眼中的疑惑。
　　赫蒂继续回忆。
　　通过暗影窥伺者的情报找到了暗影领主。
　　发现了已经成为暗黑人偶的妮蒂亚。
　　并且，暗影领主不知道用什么手段策反了污秽之王。
　　拉米娅带着自己跑了出去，而暗黑人偶死死追击着她们。
　　逃亡的中途，地面开始陷落。
　　深不见底的黑暗将所有的事物吞没，最终...一切归于虚无，她也重新回到了现实。
　　“赫蒂...你说的拉米娅，不会是...”梓尘有了不好的预感。
　　“就是姑姑你和繁星姐姐碰到的那一位，我想...这应该是曾经真实发生过的事情。如果这一切是幻境的话，那就是将历史再现了。”
　　赫蒂分析着，顿了一下又说道“我们的出现导致历史的走向发生了改变。拉米娅和我缔结了契约，没有成为现在滥杀无辜的月下收割者。”
　　“契约？”梓尘指出了关键的一点。
　　召唤师无法和本质为人的生灵签订契约，这是玩家和npc的共识。
　　“嗯，之前我还不太明白。现在想想，或许是因为她并非真实存在的人...而是虚无缥缈的试炼幻象，所以才能成功签订契约...”
　　赫蒂说着说着，下意识地看了一眼宠物空间。
　　棕发少女低着头，双手环抱着大腿，孤零零地坐在角落。
　　身形忽明忽暗，仿佛随时都会消失。
　　暗影领主死后，试炼完全崩溃，她作为幻象的一部分，也不可能例外。
　　“假的...都是假的...”
　　拉米娅僵硬地重复这句话，似乎明白了自己作为幻象的事实。
　　感受到了观察的目光，她缓缓抬起头，与赫蒂外在的目光相对。
　　身体越来越接近透明。
　　“赫蒂...永别了。”
　　拉米娅的眼中带着留恋与不甘。
　　契约的联系也快要消失了。
　　她注定无法留下。
　　“我不准你走！”
　　赫蒂突然的喊声吓了梓尘一跳。
　　强烈的黑影从赫蒂的身上漂浮了起来。
　　魔化暗影透过契约传达到了宠物空间，为拉米娅注入了能量。
　　“就算幻境是假的......你凭借自身意志做出的决定，我们一起作战的经历，这些...这些都是无可替代的。你别想自说自话地就消失了，我不准你走！！”
　　赫蒂咬着银牙，悲伤地喊出了声。
　　“赫蒂...谢谢你。不过，我是不可能...”拉米娅悄然脱离了宠物空间，出现在了房间之中，身体在暗影的维持下，短暂凝实了起来。
　　只是...魔化暗影的时间有限，这样下去是绝对...
　　“娜娜，拉米娅的尸体放在哪了？”梓尘看到了这一幕，也大致明白了现状。
　　“啊！？我．．．我知道了，我马上就去！”艾尔娜对自己施加了祝福，第一时间想要跑出去。
　　然而，梓尘却以更快的速度变为了疾影之狼，闪电奔袭到了门口。
　　金发萝莉一愣，侧坐在了白狼身上。
　　眨眼间的功夫就一齐冲了出去。
　　......
　　大院，石桌。
　　“在那之后...对了，你们可能不太相信，我在跟着黛菲丝的时候，有幸见到过传说中的风之狼。”没有在意昏昏欲睡的风花，西欧像是想起了什么不可思议的事情一样，兴致勃勃地说道。
　　繁星木然地点了点头。[我相信。]
　　“繁星，我说的风之狼...可不是普通的风狼，而是狼中的传说存在——疾影之狼。”
　　[嗯。]
　　“...”看见繁星这副没趣的反应，西欧有些无奈。
　　“唉...年轻人没见过世面，不知道疾影之狼的传说也很正常。”
　　算了，还是稍微讲解一下吧，以后繁星说不定有机会碰上。
　　作为师父，说明一下这些被遗忘的存在还是很有必要的。
　　“疾影之狼的速度是各类狼中顶尖的，有着白色的皮毛，奔如闪电，甚至可以控制风暴...”
　　[是这种狼吗？]繁星打断了他的话，突然指着前方说道。
　　剑圣大人一愣，顺着繁星所指的方向看去。
　　只见艾尔娜骑着白狼疾驰而去，一下就不见了踪影。
　　“喔！没错，就是这种...”西欧露出了怀念的表情。
　　“没想到，在老朋友的府邸里还能看到疾影之狼...”
　　“...”
　　等等，好像有哪里不对。
　　疾影...之狼？
　　在这里！？
　　西欧脸都绿了，见鬼，他刚刚看见了什么？？
　　[师父你别紧张，中年人没见过世面，不知道疾影之狼的习性也很正常。]繁星压了压手，示意他别慌。
　　得跟师父科普一些早期驯服野生风之狼的知识才行。
　　[我在赤红原的时候，有幸驯服过传说中的疾影之狼。这种狼又称为色狼，喜欢到处占女生的便宜。尤其是年幼的女孩，最要提防好它...]
　　“...”西欧满脸呆滞地听着繁星的讲解。
　　他已经有点分不清．．．到底谁才是师父，谁才是徒弟了。
　　......
　　以疾影之狼的速度，不到1分钟的时间，梓尘就带着拉米娅的身体跑了回来。
　　而暗影的力量早已消失不见，幻象快达到极限了。
　　梓尘连忙变回了原身，同时取下了怀中的项链。
　　赶在幻象消失之前，发动了渡魂。
　　对于渡魂的目标，有两种情况可以生效。
　　其一，不作任何抵抗。
　　其二，无力抵抗。
　　目前则属于第二种情况。
　　拉米娅的幻象被轻易地吸入了项链中。
　　宝石上也凝现出她的身影。
　　然后...梓尘将项链又对准了现实的ｂｏｓｓ身体，将灵魂放进了里面。
　　“娜娜，复活她！”
　　“嗯！”艾尔娜也知道轻重急缓，将右手对准了地上冰凉的身体。
　　清脆的萝莉音在房内响起——“祈愿——复苏！”
　　赫蒂安静地看着这一切，没有打扰她们。
　　梓尘心里也没底。
　　不知道这样做的话...真正复活回来的人，到底会是谁。
　　时间一分一秒过去。
　　拉米娅在复苏的力量下重新恢复生机，睁开了眼睛。
　　三人也忐忑地看着她。
　　“...拉米娅，你还记得我吗？”赫蒂扶起了她的背部，不安地问道。
　　“你是...？”
　　“...”三人的心情一同跌落低谷。
　　难道是记忆混乱了！？
　　赫蒂只觉得鼻子一酸，眼前的景象都变得模糊了起来。
　　淅
　　白嫩的手掌轻轻抚了上来，脸颊上传来了柔软的触感。
　　“别哭了...我是逗你玩的，亲爱的～赫蒂主人。”拉米娅轻笑着抹掉了她的眼泪。
　　“．．．”
　　赫蒂果断地松开了手。
　　砰！
　　拉米娅的头就这样与地面来了个亲密接触。
　　“好疼...”拉米娅露出了痛苦的表情。
　　“...”赫蒂犹豫地又低下了头，想要伸手去扶。
　　“人家要赫蒂主人的抱抱才能起来～”
　　“...”梓尘隐约看到了侄女暴涨的怒气槽。
　　“姑姑，这只不听话的召唤兽就送给你养了。”赫蒂冷着脸走出了门外。
　　“诶诶诶——！！等等呀，我可不是什么能被随便送人的廉价物啊！！”拉米娅大喊着追了出去。
　　还真是不让人消停。
　　“娜娜，你没事吧？”刚使用完复活技能，艾尔娜的魔力已经被完全抽空了。
　　“嗯．．．没关系的，休息一会就好了。”
　　“别勉强哦？要是困了就老实睡觉。”梓尘强调道。
　　“没有勉强啦，休息一会就好了。”艾尔娜坐到了床上，望着外面的窗外的树木发呆。
　　“梓尘哥哥，你说．．．两个阵营的战斗，什么时候才会结束呢？”
　　“阵营的战斗啊．．．有我们冒险者在的话，应该几年之内就能结束了。”
　　庞大的玩家基数，绝对会对战局造成强烈的冲击。
　　“嗯！我期待着那一天。”艾尔娜认真地说道。
　　“我也期待着。”梓尘随手抹除掉了拉米娅的变身，点点头道。
第三百九十三章：你是天才吗！？

　　对于玩家来说，考核是二转的必经过程，不能以任意的方式跳过。
　　考核的内容也千奇百怪，导师会根据玩家的实力发布较为合理的任务。
　　这也是西欧不能直接让繁星二转的原因。
　　“梓尘哥哥，你想要哪种类型的考核？”艾尔娜突然想起来了二转的事情。
　　“考核的话，不战斗可以吗？”
　　“可以哦，因为战斗本来就不是我的长处...”金发萝莉解释道“如果梓尘哥哥你不想做的话，我就发布轻松一点的考核任务。”
　　“轻松？能透露一下具体的内容吗？”梓尘有些心动。
　　如果是像繁星的考核，要求干掉一个灵级boss，那这二转难度也太高了点。
　　不过，也不是每个职业的考核都这么难的。
　　在梓尘潜入赫蒂意识的这段时间，已经有三个不同公会的玩家完成了二转。
　　之所以会这么迅速，是因为考核的难度完全不在一个层次上。
　　听说他们的任务要求依次是解决一只50级以上的白金boss、处理100只50级以上的黄金小怪、获得某某npc的信任等...。
　　考核非常繁琐，每一步也不算太简单。
　　当然了，这是相对来说的难度。
　　要是由繁星来做，就跟砍瓜切菜差不多了。
　　西欧发放的考核任务难度极高，却也省去了后面一系列的流程，还是非常不错的。
　　另外，刷怪的作战可以组队，只需要拿到怪物的最后一击，并且贡献积分达到15%以上即可。
　　算是变相削弱了考核的难度。
　　值得一提的是，剑轻吟的会长——轻吟之翼是第二个完成二转的人，她的职业由剑士变为了冰霜剑豪。
　　这也证明了完成考核后成为隐藏职业的可行性。
　　由于不太熟的关系，梓尘就没有问她详情的打算了。
　　可以确定的一点是，二转隐藏职业应该是有数量限制的。
　　所以，温馨小屋得组织成员趁着旗开得胜buff还在的时候，早点刷到50级进行二转考核才行。
　　即便不是隐藏职业，9大基础职业进阶后，成长星级也将发生质变。
　　虽然仍旧不如隐藏职业玩家的成长星级，但两者之间的差距已经没有之前那么高了。
　　再加上坐骑系统的开放...
　　想要凭借基础职业发展壮大，甚至反杀隐藏职业高手也并非不可能的事情。
　　某不转职的怪人除外。
　　“唔...”艾尔娜揉着圆脸，纠结地说道“梓尘哥哥，要不然...你明天陪我一天，可以吗？”
　　“滴！”
　　系统提示：祈愿圣女·艾尔娜向你发布了祈愿者二转考核任务“陪同”，是否接受？
　　祈愿圣女...？
　　“等等，陪同？”梓尘懵了。
　　艾尔娜这种小女孩会做的事情，难道说...是要一起玩花绳、跳格子之类的？
　　见到梓尘一副思索的模样，艾尔娜红着脸说道“不是你想的那样啦！只是...我想让梓尘哥哥你了解一下祈愿者每天应该做的事情。”
　　“拜神之类的？”说到祈愿，第一时间想到的就是这个了。
　　“才不是呢！祈愿者是对自我祈求，而不是把希望寄托在根本不存在的神身上。要做的事情有很多，到时候也会让梓尘哥哥你来试一下，根据你的综合表现做出最终评定。”
　　“小艾同学，以咱们的关系，是不是可以...”
　　“不合格。”金发萝莉鼓起了嘴。
　　“咳咳...明天是吧，我保证不放鸽子！”
　　“嗯嗯！那就这么说定了，拉钩！”金发萝莉伸出了小拇指。
　　“行，拉钩！”梓尘也伸出了右手的手指回应。
　　随着小拇指勾连在一起，艾尔娜开心地点了点头。
　　过了不久，赫蒂也回来了。
　　拉米娅的身份比较敏感，还不能让她太过招摇地出现。
　　说起来...还有一些不明白的地方要了解清楚。
　　“拉米娅，我有些事情想问你。”
　　“...可以，我会把我知道的都说出来。”不知道是不是赫蒂主人在的缘故，拉米娅十分爽快地答道。
　　花了半个小时的时间，梓尘大致理清了她的情况。
　　首先，现在的拉米娅拥有两份重合的记忆，性格方面偏向原本的boss，但对赫蒂有着近乎偏执的好感。
　　赫蒂则对这个性格头疼不已。
　　按照真正的历史记忆，佟收城被暗影领主攻下后，渐渐演变为了现在的暗黑堡垒。
　　而且，拉米娅并没有找到妹妹，她在寻找的过程中不幸被暗影战士发现并活捉，最后蹂躏致死。
　　棕发少女一副云淡风轻的样子，仿佛在说别人的事情。
　　看几人担忧的神情，她轻轻一笑，摇头道“我没事的，在那之后...”
　　如果是人类，死亡之后便是真正的结束。
　　拉米娅的“尸体”被装入了箱子中，与全城的死者混在一起，掩埋在了地底。
　　冲天的怨气得不到解放。
　　而她也在窒息后真正死亡。
　　本应如此的。
　　血红的月光穿过土地照耀在了地底。
　　等回过神来的时候，凄月的力量已经成为了得心应手的本领。
　　而她的身上，沾染了无数的血液。
　　鲜血混合着泥土，如同杀神般的月下收割者茫然无措。
　　拉米娅看着孤寂的城池发愣。
　　她...在无意识间做出了屠城的行为。
　　每一个杀人的过程都详细地复刻在脑海中，挥之不去的恶意几乎要淹没拉米娅的意识。
　　“你...触犯了大人的计划。”
　　就在这时，一个软儒儒的声音在身后响起。
　　极光照亮了夜空，怨气冲天的死城在刹那间被夷为平地。
　　迫于辉星双子强大的实力，她只好作为月下收割者听从赛汐的命令行事。
　　性格也因此变得更加扭曲。
　　“...”梓尘皱了皱眉。
　　大致的状况是明白了。
　　不过，还有几个疑点。
　　凄月为什么会选上拉米娅、她又为什么会在连云城杀人，以及...突然出现的辉星双子。
　　“我对赛汐了解的也不多...只知道她是某一个王的亲属，平常有事都是那个蜥蜴人给我传话的。”拉米娅想了想补充道。
　　“...”一旦涉及到王的话，事情就变得麻烦了起来。
　　苍水魔弹那夸张的品级和实力还历历在目。
　　或许，让艾维莎带走辉星双子才是最好的结果。
　　“对了，辉星双子的实力到底是...”梓尘提出了最后一个疑问。
　　记得之前查看过赛和汐的品级，都是灵级。
　　以西欧钻石级时期就能和拉米娅交手的程度来看，两名剑圣一起出动，加上墨瑟和龟王...应该不会打的那么惨烈才对。
　　“...其实，我现在还不敢相信，那个赛汐居然被两个不修边幅的酒鬼给打败了。”拉米娅犹豫了一下还是开口道。
　　“什么叫不修边幅的酒鬼啊！”赫蒂生气地揪住了她的脸，向着两边拉扯“召！唤！兽！小姐，请你注意措辞！其中一位可是我的父亲大人！！”
　　“呜！我错——惹！赫蒂——主人！！”
　　“哼！”赫蒂这才松手。
　　“呼...现在也没什么好怕的了。我直说了吧，辉星双子·赛汐有三种形态，第一种是最弱的，但也是最难缠的。”
　　见三人不太理解，她继续说道“第一种是将本体分为赛和汐两个小女孩的形态，只要不是在3秒内同时死亡，她们就会无限重生。”
　　“曾经有一位领主达成了同时击杀的条件...结果，在他自以为胜利的时候，被合二为一的赛汐杀了。”
　　“那个形态...也是我根本无法抵抗的存在。至于最后一个阶段...我只是听说过，却从来没亲眼见到。”
　　“...是么。”梓尘想起了之前画面中闪耀的白光。
　　特性姑且是记下了，以后遇到辉星双子的话，也不至于被第一阶段给坑死。
　　最后，是关于赫蒂的试炼问题以及妮蒂亚的变化。
　　“姑姑，试炼的考核已经再也无法开启了...对不起。”赫蒂低着头，如同做错事情的孩子一样。
　　“...”关于这点，梓尘隐约能猜到真相。
　　恐怕是暗影领主的死亡导致的。
　　“咳咳...没关系的，只是一个隐藏职业而已，你没事就好。”
　　说到底，还是他鲁莽了。
　　只是...这样一来，虚黑之召就再也不能进阶了。
　　要不然，再去给赫蒂找一个证明...？
　　“不过...”赫蒂话音一转，打断了梓尘的思绪。
　　“受到暗影领主的启发，我学会了一种全新的用法。”
　　“啊？”
　　梓尘和艾尔娜都露出了不解的眼神。
　　查看信息！
　　暗影女王·赫蒂
　　品级：钻石级
　　等级：65
　　说明：掌握了污秽与暗影两种黑暗力量的禁忌少女，与娇弱的外表不同，赫蒂具有颠覆帝国的可怕实力，在冥冥之中成为了温馨小屋的暗影女王。
　　暗影女王...？
　　不对...以前显示的都是虚黑之召，什么时候变成这个了？
　　“哼哼...姑姑你变身成我的样子一下。”
　　“行...”搞不懂赫蒂葫芦里卖的什么药，梓尘变为了赫小蒂的形态。
　　下一刻，赫蒂就将手悄然置于了梓尘头上。
　　噗——噗！！
　　污秽的气泡与暗影力量一同涌出。
　　全身上下就像有电流通过，梓尘感觉身子被麻痹得无法动弹。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！受到强制力量影响，职业“虚黑之召”即将发生异变！
　　没有给梓尘反应的时间，赫蒂进一步加强了输出。
　　“滴！”
　　系统提示：职业“虚黑之召”发生未知异变，进阶为新职业“暗影女王”。
　　暗影女王：融合禁忌、操纵他人契约兽的疯狂召唤师。
　　力量：★★☆
　　敏捷：★★☆
　　智力：★★★★★
　　精神：★★★★★
　　体力：★★★
　　星级全面提升了一部分，而且原有的技能都发生了变化。
　　暗黑人偶、黑晶之石的品级变为了钻石。
　　鞭挞、魔化暗影的buff持续时间分别加了5秒、20秒。
　　虚黑的威压作用品级高了一级，而概率也增加了5%。
　　污秽的血脉倒是没有变动。
　　除了这些变化外，还有两个新技能。
　　暗影强夺：利用暗影之力渗透目标与其召唤兽之间的联系，若作用召唤兽为技能召唤兽，可操控时间为剩余存在时间的三分之一（最大可控时间为10秒）；若作用召唤兽为契约召唤兽，可操控时间为3秒；若作用召唤兽为坐骑，可使其归回坐骑空间，冷却时间3分钟。
　　连携技·染血的沉月：拉米娅与妮蒂亚同时在场可发动，充盈的凄月为魔枪提供源源不断的血液，使妮蒂亚的每一次攻击都附加魔枪之血的威力，血液用尽时技能结束，冷却时间3天。
　　“...”梓尘被应接不暇的技能吓到了。
　　这都什么鬼啊！？暗影女王居然还是个职业吗！？
　　最重要的一点是...二转考核去哪了？
　　然而，赫蒂还没有结束的意思，目光一凝，对准拉米娅使用了暗影强夺。
　　梓尘只觉得自己和拉米娅之间多了一道若有若无的联系。
　　“滴！”
　　系统提示：你与月下收割者·拉米娅签订契约成功，可随时通过宠物空间召唤宠物。
　　“好了姑姑！因为这是我自己整合的新职业，麻烦的二转考核就不需要了。而且...虚黑之召已经不能再用了，我擅自做了这些，你不会怪我吧...？”
　　梓尘震惊的小嘴从一开始就没合拢过。
　　“乖侄女，你是天才吗！？”
　　“嘻嘻，姑姑你不生我的气就好。”赫蒂握住了面前镜像一样的黑发少女，展颜一笑道。
第三百九十四章：花心

　　在梓尘得到新职业的过程中，水哥正心惊胆战的躲在阴影下。
　　水哥视角。
　　我的名字叫洪水，游戏id是在水一方，因为阿尘喊我水哥的缘故，其他人也都跟着这样叫了。
　　听起来有点像大哥的意思，但实际上只是个称呼罢了。
　　我对自己的实力也非常有b数。
　　要问为什么的话...恐怕要归功于游戏前期疯狂打击我自信心的某人了。
　　在温馨小屋这个小型公会里，我的技术说不上最差，但也没到高手的程度。
　　话虽如此，阿尘总喜欢当甩手掌柜，许多重要的计划、指挥都需要我参加判断。
　　自从硬着头皮去做这些事情后，我就改掉了爱跟外人吹嘘说自己样样精通的毛病。
　　在玩沐梦以前，我只有阿尘一个交心的朋友。
　　也许在别人的眼里，我是一个待人谦和、谈吐得当的绅士，对女生也十分体贴。
　　然而...只有我最清楚，那些都是表面功夫。
　　事实上，在学校和阿尘一起上学的期间，我们天天讨论些天南地北的事情，日常说话更是离不开脏字。
　　在沐梦的这些天，我对女生始终保持着一定的距离。
　　就算海兄在我耳边说女侠的身材如何如何，我也不太感兴趣。
　　这样的表现落在了公会女孩子们的眼里，成为了某些女生讨论的话题。
　　“幽幽，你听我说...水哥其实是个gay，你看...”呆萌橘凑到了幽幽粉的耳边低语道。
　　指名道姓橘某人！我听得见好吧！
　　和她们想的不一样，我曾经也是有女朋友的。
　　只是，随着时间的推移，我渐渐地发现...对象的消费水平越发超前了。
　　换句话说，我供不起。
　　恋情结束的非常干脆。
　　就这样，长达1年的折磨结束了。
　　不到半年的时间，我手头里省出了一大笔支出。
　　回归到孤身一人之后，我反倒不知道该怎么花钱了。
　　也是在那时，阿尘遇到了困难。
　　我十分清楚小玉的病和阿尘家里的状况，二话不说地把钱借了出去。
　　反正放着也是放着，不如先帮兄弟。
　　即使...他可能没有能力偿还这笔钱。
　　不仅如此，我还收留了走投无路的阿尘，他将一切希望寄托在了即将开放的游戏——沐梦之中。
　　玩游戏也能挣钱，但是相对比较艰难。
　　就算这样，和朋友开黑还是乐趣无穷的。
　　抱着试试看的态度，我和阿尘进入了沐梦的世界中。
　　眨眼间，已经过去了一周多。
　　在这段时间里，发生了各种各样的事情，阿尘摇身一变，成为了活跃在版本前线的顶尖高手。
　　托他的福，我虽然是一个普通法师，全身的装备技能也堪比大公会倾尽资源培养的高手了。
　　火海+雷云的群攻伤害无往而不利，法爷的称呼可不是开玩笑的。
　　但是...我的技术对不起这身装备。
　　无论是攻略boss、下副本还是打团战，我都有一种深深的无力感。
　　反应太过迟钝，经常没控制好输出导致仇恨混乱，最后团灭。
　　菜是原罪。
　　好在这支亲友团里的人实力半斤八两，大家几乎都是第一次接触全息网游，我也逐渐习惯了这样的事情。
　　可是...我不想一直当混子。
　　为了让自己能有点用处，在战斗闲暇之余，我把精力埋在了论坛里。
　　一旦有什么值得注意的消息，我都会第一时间跟阿尘分享。
　　他惊讶的时候会让我觉得，我也还是有点用处的。
　　然而...随着公会的建立，阿尘邀请了风花月、冥晓等高手加入了温馨小屋。
　　之后是生产部门的几个玩家。
　　我突然觉得，自己对于这个公会来说...是不是可有可无的存在？
　　说不定下一个部门就是情报部了。
　　“...”
　　我用了一天思考这件事，中途还引发了几次团灭事故。
　　可海兄他们并没有埋怨我。
　　也正因为如此，我明白了一点。
　　我把事情想得本末倒置了。
　　不是他们离不开我，而是我离不开他们。
　　“我想单练一段时间。”最后，我朝着阿尘说道。
　　我得印证一下自己的想法。
　　除此之外，还有必须练习的技术——走位、意识、技能的衔接，这些技巧在单刷的时候，难度也会以几何倍数上升。
　　结果，我在1天内的死亡次数达到了12次之高。
　　进步当然也有，我渐渐可以掐准技能的释放时间，并且躲过一些明显的普通攻击。
　　我没有沾沾自喜，这种程度还不够。
　　也是在那时，我在嚎叫山洞无意间发现了一个npc老头。
　　经常逛论坛的我一眼就认出了这家伙。
　　神秘商人·萨布！
　　虽然有着神秘商人这样的前缀，但被他坑过的玩家都会亲切地称呼他为艾斯比，也就是名字的缩写。
　　“小兄弟...你一个人来嚎叫洞穴？有勇气！”萨布一副和蔼的样子朝我问道。
　　“嗯。”我在回答的同时走了过去，把头巾、法袍、布鞋、首饰等装备全部收回了背包里。
　　速度之快让神秘商人都瞠目结舌。
　　据说...每一个和萨布见面的人，都免不了被他敲诈一笔。
　　最惨的是全部家当都被骗光的一个哥们。
　　“...”死寂的沉默。
　　到底是见过大风大浪的人，老头淡淡一笑“小兄弟，你这是做什么...？要知道，有多少人想跟我交易都没这个机会。”
　　“...”他这话倒是没错。
　　关于这位商人npc，论坛上众说纷纭。
　　他会摆弄一个小巧的转盘，上面的每一个圆弧都对应着相应的奖励。
　　其中绝大多部分是垃圾材料，偶尔夹杂着一两件极品道具或是装备。
　　不过，到目前为止，还没有出现过重复的。
　　启动转盘的代价是任意一件装备，根据次数依次需要白色、蓝色、黑铁、白银等品级的装备，以此类推，上限无封顶。
　　允许用5件次级装备替代高级装备的交易。
　　例如，黄金器有5件时，就可以抵消白金装备的抽奖资格。
　　但有一点比较坑的是...萨布会随机抽取玩家身上的装备。
　　以防万一，我把重要的装备暂时放在了地上，开门见山道“我知道规矩，把转盘拿出来吧，我要转6次！”
　　“哦？小兄弟你很懂嘛！”萨布干脆地拿出了转盘。
　　1分钟后。
　　不出所料的，我拿到了6份随处可见的1级生产材料。
　　脸黑的我很想用爆炎糊他一脸，但一想到出手的后果...我也就忍了下来。
　　“嘿嘿，像你这么幸运又老实的小子可不多了！”萨布点了个赞。
　　...拳头硬了。
　　“明天早上9点，去荒芜之地的西北边缘，我在那附近的地道里等你。”
　　“什么...！？”
　　他没有过多解释，下一刻就消失在了原地。
　　我懂了，他想找长期饭票。
　　这种事情，我是不会上第二次当的。
　　第二天。
　　“小兄弟，你来的真早啊，这才6点半。”萨布贱笑着，似乎在挖苦我。
　　“哼，少废话！我要5连抽！”我麻利地把留好的装备放在地上。
　　不过...想法很美好，现实很骨感，我又保底了。
　　“明天下午3点...”
　　“...”
　　事不过三，我绝不可能...！
　　真香。
　　今天也是充满保底的一天。
　　在我这么想着的时候，第16抽，最后一件黄金器换取的机会，停留在了一张灰色的纸张上。
　　上面的七个大字几乎要让我窒息。
　　诡术师转职凭证。
　　在阴差阳错之下我得到了名为诡术师的隐藏职业。
　　“小兄弟，我们有缘再见。”神秘商人没有再说那句话，就这样消失了。
　　“...”
　　难以抑制心中的狂喜，我使用了凭证。
　　也是时候出山了。
　　利用守卫皇城的活动，我好好地熟悉了诡术师的基本操作。
　　在海兄的怂恿下，我和他偷偷摸摸地走向了传说中的星光术士。
　　在生死的博弈间，我赢了。
　　赢得很侥幸。
　　可小玉还是用崇拜的眼光看着我，让我有点不好意思。
　　“给我出来，你这个大骗子！”一位身高不足1米5的小女孩娇斥道，随着魔法书上闪亮的光芒，一颗颗陨石从天而降，无差别地轰击着周围的幻境。
　　磅礴的气浪把我从回忆中惊醒，我脸色苍白地躲在她背后，大气都不敢出一声。
　　诈死发动之后，自动触发了隐身状态。
　　我搞不懂事情为什么会变成这样。
　　我在刷怪的途中，莫名其妙地就被叶叶草草盯上了。
　　这个恐怖的女孩子追了我整整1小时，愣是穿越一个大地图，把体力耗尽了。
　　不行...诈死的潜行时间虽然够久，可这样下去也迟早会被发现的！
　　“我危！速来救援！”将消息与坐标一同发给阿尘之后，我提心吊胆地挪动着身体，生怕弄出什么动静。
　　......
　　救援...？什么鬼？梓尘一脸懵逼。
　　再发给水哥消息，他又一句话都不回了。
　　难道...是被人追杀了？怪不得招人的时候没看见他。
　　坐标在圣华村东偏南的方向。
　　看来情况紧急，要立刻出发才行！
　　就在这时，酒会的挂机时间也达到了上限。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜玩家“风花月”得到芸水将军·艾绝的一等馈赠，获得千里白驹（50级黄金坐骑）*1！
　　系统提示：恭喜...
　　系统...
　　后面则是二等、三等的馈赠，分别是黄金器与白银器，比起风花的奖励要逊色不少。
　　而且，排在二等三等的玩家也没听说过，估计是艾绝喝多了随机选的。
　　“繁星繁星！！我中奖了诶！”
　　[我看到了...]被摇的有些头晕，繁星不由得说道。
　　风花迫不及待地招出了千里白驹，并为其取了“花心”这个名字。
　　怎么听怎么怪的名字。
　　“终于结束了，繁星，上车吧！我带你去兜风！”她坐在白马上伸出了手道。
　　[...]繁星迟疑地看了一眼西欧。
　　“你们去吧，剩下的以后有机会再说。”西欧笑着摇了摇头。
　　[嗯。]繁星应了一声，轻轻一跃，侧坐在了马背上。
　　至于风花...脸上的困意早已消失不见，取而代之的是满溢的兴奋“繁星，你想去哪？”
　　[圣华村东南方向，坐标42315，5160。]
　　“...”你不对劲。
　　风花开始怀疑繁星是不是早有所图了。
　　过了几秒，她甩掉了脑中乱七八糟的想法，不管了！
　　“花心，出发！”
第三百九十五章：一剑

　　即使是黄金级的坐骑，千里白驹的移动速度也要比白金级的暴岩巨龟强上不少。
　　当然，圣魔甲虫更快一点就是了。
　　[风花，花心这个名字...]一路上相对无言，繁星少有地主动提出了话题。
　　因为，这个坐骑名字看起来好像隐藏着什么故事。
　　繁星并不喜欢深究别人的过往。
　　不过，风花怎么说也算是她少有的朋友之一，繁星想了想还是决定问出口。
　　“怎么样，是不是非常有内涵？”风花一脸得意的表情。
　　要知道，花心二字分开来就是花与心，心则是对星字的掩饰。
　　[...]
　　总觉得...风花在故作坚强。
　　当着自己的面给坐骑取了花心这种名字，肯定是受到什么打击了。
　　“搞不好是老风的男朋友找小三了。”梓尘猜测道。
　　繁星微微张大了双目。
　　虽然梓尘经常瞎扯，但这一回却莫名的有认同感。
　　[...风花。]
　　“嗯？”风花稍微转过了头。
　　根据梓尘多年看剧看番的经验，再结合自己这些年的所见所闻，繁星提出了建议。
　　[早点从悲伤里走出来吧，那样的男人不值得你继续付出。]
　　“什么鬼！？？”风花差点没从马上跌落。
　　[...就是，你的男朋友。]繁星犹豫着说道。
　　“我才没有男朋友，你到底是从哪里听到的谣言啊！”
　　[可是...]
　　“繁星你听好了...我从出生到现在，从来都没有谈过恋爱！连一个男朋友也没交过！！”风花急切地强调道。
　　[...]
　　凉风吹拂过她们的面颊，两人都沉默了。
　　这么一说，好像比想象的还要惨。
　　“等...等等，我可不是没人要...有很多人追我的！”风花似乎意识到了什么连忙挽救道。
　　[...嗯，我明白的。]繁星深以为然地点了点头。
　　这种时候，还是不要刺激她的好。
　　“...”你真的明白了吗？
　　风花狠狠地咬牙，握紧缰绳，脑海中浮现出了紫城的贱笑。
　　除了那家伙，风花想不出还有谁有作案动机了。
　　紫城...你死定了！！
　　......
　　尴尬没有持续多久，仅仅10分钟的时间，千里白驹就载着二女赶到了现场。
　　然后...看到了惊为天人的一幕。
　　尖帽子稍稍歪斜，露出了其下的可爱脸蛋。
　　睫毛一动不动，娇小的星光术士躺在水哥怀里，胸口平稳地起伏着。
　　她睡着了。
　　水哥手足无措，不知该如何是好，想要起身又怕把小叶草惊醒了。
　　风花惊掉了下巴，愣愣道“繁星，我突然觉得...叫他水哥也不是什么不能接受的事情。”
　　这个男人，有操作的啊！
　　明明早上还在和云之端敌对，下午就把对面的最强妹子骗到怀里了。
　　进展之神速让风花都想拜师学艺了。
　　[...]繁星僵住了。
　　原来水哥是想喂她们狗粮...？
　　[告辞。]难得的和梓尘想法高度重合，繁星扭头就走。
　　“哎别走啊...！”水哥脸色发青地低喊道“帮我想办法把她挪开...！”
　　“挪开？水哥你疯了吧！”风花诧异道，如果换位思考一下，是繁星投怀送抱的话，她肯定会想方设法地把繁星留住。
　　“不是...你们误会了啊！”
　　繁星这才停住脚步。
　　1分钟后，繁星把小叶草轻轻抱起，让她倚着枯树坐下。
　　“呼...谢了，阿...繁星。”水哥松了口气。
　　[发生什么事了？]
　　叶叶草草的脸色惨白，看起来虚弱的厉害，事情应该没有想象的那么简单。
　　“是这样的...”水哥叹了口气，说起了小叶草追杀他的过程
　　在向梓尘发出求救的消息后，星光术士突然扶着额头，就那样倒了下去。
　　躲在她身后不远处的水哥吓了一跳，条件反射地接住了小叶草。
　　于是，就有了刚才的那一幕。
　　[没事，那...就把她放在这吗？]
　　尚且不知道晕倒是怎么回事，丢下小叶草一个人可能会有什么麻烦...
　　不过，自从死灵骑士挂掉之后，圣华村就没有高级任务和油水可言了，愿意在这练级的玩家寥寥无几。
　　只要运气好点就不会被人发现。
　　“...其实，我对她的身份一直抱有疑虑。”
　　水哥想起来了之前无意中看到的帖子内容。
　　小叶草并不属于云之端，她也没有加入云之端这个公会。
　　但是，云之端的副会长——知悠是小叶草的表哥，碍于这层关系，天之云傲和知悠将小叶草当成了强大的打手工具来使用。
　　因此，两方实际的关系很差。
　　如果只是这样，倒也没什么好说的，都是人家内部的事情。
　　转折点出现在前几天。
　　论坛上曾流传过一张小叶草在沐梦中的睡颜照，画面里的小女孩也和现在无异，病恹恹地靠在石头上。
　　那个帖子没过几分钟就悄然消失了。
　　水哥因为经常刷论坛的缘故，倒是没有错过这条消息。
　　一个惊人的想法在脑中显现。
　　他开始搜索叶叶草草触发世界公告以及斩获各项记录的相关时间，以及她活跃的地点。
　　好在，有一些帖子就是专门做收集记录用的，倒也没花太大的功夫。
　　半夜、凌晨、中午、下午，各个时间段都有她的身影。
　　小叶草几乎全天候在线。
　　“你是说她没加入云之端的事情？这点应该不是什么秘密了...”风花也联想到了这件事。
　　“不是这个，我怀疑...”水哥欲言又止。
　　[什么？]
　　“她...小叶草，可能是一个植物人。”
　　“...”风花满头黑线地说道“...得了吧，我还觉得她是人工智能呢！”
　　......
　　最后，水哥以想确认小叶草真实身份的理由留了下来。
　　这回算是白跑了一趟。
　　看了看时间，下午5点十几，距离吃饭还要一会。
　　“繁星，我家的餐馆今天要半开张试吃，我必须得去帮忙了...”
　　[嗯，你去吧，家里的事情更重要。]
　　“好...那我走啦！拜拜~”风花招了招手，身体化作微粒消散。
　　[拜拜。]
　　暂时没有事情做了。
　　祈愿者的考核是明天，而现在的法圣估计已经为冒险者的事情忙得不可开交了。
　　至于魔力之剑升级的事情...就等晚上她有空的时候再去问问。
　　接下来就回赤红原看看吧！
　　告别了小艾同学和赫蒂，据点传送——发动！
　　梓尘和繁星默契地启动了传送，一左一右的出现在温馨小屋中。
　　“加油！巴布科！加油！”
　　突如其来的喊声在第一时间淹没了他们。
　　什么情况！？
　　梓尘变为祈愿者推门而出。
　　视线穿过重重的屋子和巨树，一个四四方方的广阔场地映入眼帘。
　　灰狼、哥布林、还有熟悉的几个玩家把这个地方围成了一圈。
　　在这群看热闹不嫌事大的家伙中，有一个堆高的方形比武台。
　　四个角落分别放置着四个战鼓。
　　此时的比武台上，一个灵活的身影不断躲避着牛头人战士的攻击。
　　是无尽之海。
　　“两位大人，你们来了。”亚卢第一时间发现了她们，连忙赶过来说道。
　　“亚卢，这是...”梓尘指着偌大的比武台问道。
　　“格斗场的初步阶段，从图纸到手的时候，我就调派了大量的人手进行建造，可惜...我们的进度还是太慢了，今天只完成了一小部分...”
　　“...”
　　你是不是对慢有什么误解？话说格斗场的图纸不是早上才拿给你的吗？
　　就算这是游戏的世界，建造速度也过于恐怖了一点。
　　 说话间，无尽之海已经被巴布科顶飞了出去。
　　“哞——！！”
　　“巴布科！巴布科！”
　　哥布林们纷纷起哄道。
　　而牛头人兴致高昂地俯视台下“下一个是谁！？”
　　“...”许多新加入的玩家都被这残暴的一幕吓住了。
　　“大人，你们利用职务探查格斗场的信息后，就可以看到相关的说明了。”见两人有些不解，亚卢继续讲解道。
　　梓尘一愣，打开了公会界面。
　　果然，在众多的建筑物中发现了最显眼的一栏——格斗场。
　　功能性建筑·格斗场（1阶段）：可在比武台模拟进行1v1的封闭式对决，增加战斗领悟技能概率，根据战斗积分将给予参战者少量经验值。
　　和之前在幽月城的擂台有点相似，但是场地要大上不少。
　　“女侠！你们什么时候来的？”无尽之海从地上爬了起来，他的大嗓门让所有人的目光都转向了繁星。
　　[...刚来不久。]被这么多人看着有些不适，何况还有些玩家是陌生面孔。
　　于是，繁星默默地把梓尘推到了前面。
　　“喂喂，这有什么好躲的啊！”梓尘不满地挥舞着手臂。
　　然而，身高的致命差距让这一切成为了徒劳。
　　“是芸水战神！”有个小伙子惊讶道。
　　“怎么说话的？要叫会长，知道不？”无尽之海拍了拍那小子的头纠正道。
　　“对...对不起。”
　　无尽之海这才满意的点点头。
　　“会长好！”
　　[嗯...你好。]繁星举起金发萝莉的小手，摇晃着回应道。
　　“会长你好！”
　　“会长好！”
　　“会长...”
　　...
　　不仅是玩家，连哥布林都跟着喊了起来。
　　繁星哪里受得了这种场面，一把举起了梓尘，在她的惊呼声下，掩盖住了自己的表情。
　　[大家...也好...！]繁星轻喊着，把金发萝莉的手高高抬起。
　　“喔——！！！！”
　　不知道他们为什么要叫。
　　“知不知道不重要，能不能先把我放下来啊！！”梓尘面红耳赤地被繁星摆布着。
　　被这么多人围观她也受不了的好吧！
　　“对了会长，你能打得赢那个牛头人战士吗？副会长一下就**掉了...”有人好奇道。
　　“靠，什么叫一下就**掉了，起码交锋了5个来回好吧！”
　　“是啊会长，目前还没有人能赢他，副会长都上了，你也给大家露一手呗？”
　　[...]繁星放下了手中的金发玩偶。
　　见繁星有点为难，无尽之海连忙发来了消息“女侠，这可是白金级boss，单挑的话即便是你也占不到什么便宜的...”
　　他说的没错，和当初打食人魔之王不同，现在可没地方给自己放风筝了。
　　不过，如果在这里退缩了，很可能会影响后面的招人计划。
　　[可以...我会尽力试试的。]
　　......
　　牛头人战士严阵以待地看着对面的紫发少女。
　　无论面对谁都会全力以赴，这是他的战斗原则。
　　虽然...还不太清楚会长的真实实力。
　　但是，和历经生死的他相比，依赖重生和死斗规则的冒险者是不可能有胜算的。
　　[开始吧。]
　　繁星的话音刚落，巴布科的眼中红芒暴起，一个蹬腿就冲刺到了她的面前。
　　希望这个所谓的会长，能撑过前三轮攻...
　　-468519
　　先刃。
　　这么想着的同时，他已经被巨大的力量掀飞了出去。
　　砰！
　　坚硬的身躯砸出了一个深坑，巴布科只觉得眼前一黑，就此昏迷。
　　“...”
　　鸦雀无声。
　　繁星有些不好意思地收剑入鞘。
　　开场的时候以防万一，她发动了青叶之履的特技——初生的锐气。
　　不仅如此，霄影剑鞘的第一次拔剑、秋月一击和暴击同时触发，叠加上先刃的先制反击力量加成，重重组合的力量造就了这样夸张的伤害。
　　在新人的眼里，繁星仅仅是在原地挥了一剑，战斗就结束了。
第三百九十六章：偶遇

　　“...”
　　在众人还没回过神来的时候，繁星果断发动千闪步，拉着梓尘溜出了现场。
　　而比武台周围也迟来地爆发出纷乱的讨论声。
　　无尽之海则是默默地把战斗录像上传到了公会的荣誉记录里。
　　有人敢质疑女侠实力的话...就让他去看记录视频。
　　开玩笑，一剑...只用了一剑啊！
　　不清楚女侠实力的人还以为是开挂了。
　　也不知道自己什么时候才能达到这种程度...无尽之海感慨地想着。
　　“不愧是英雄大人！”亚卢注视着远去的两人忍不住赞叹道。
　　即便掌控冰凰晶息并晋升到了钻石级，也始终跟不上两位大人。
　　从最初的相遇起便是如此。
　　亚卢庆幸着当初的决断。
　　相较于黑暗阵营的威逼利诱，两位大人则是以身作则，与他们这些魔物共渡难关，一同建设属于自己的家园。
　　甚至，非常放心地将公会大部分的权限和工作交给了他。
　　必须...必须要尽自己最大的努力来回应两位大人才行。
　　雪羽哥布林族长暗自下定了决心。
　　......
　　离开比武台后，梓尘和繁星来到了据点旁边。
　　通过刚才的战斗，繁星只拿到了几万的经验值，对于几百亿的总经验条来说就跟没有一样。
　　所以，想要靠这个练级...还是想想就好。
　　比武台更像是为了npc设立出来的功能，毕竟npc没有切磋模式，而比武台还有着增加领悟技能概率的效果。
　　根据格斗场图纸的预览信息，在比武台之后，还有演武场、斗兽场、竞技场等部分，可以选择搭建。
　　有了这些建筑后，就可以突破1v1单挑的限制，进行团队战练习，对npc进行套路与反套路的教学。
　　同时，还能锻炼公会里玩家的配合应变能力。
　　打个比方，牛头人战士·巴布科作为白金级boss，在野外几乎是一方霸主的存在。
　　普通玩家往往还没见到他就已经死在路上了。
　　而在斗兽场建成后，就可以安全地与白金boss对练。
　　换言之，这是一种类似切磋模式的战斗。
　　如果可以的话，梓尘想把公会里所有的npc都魔鬼训练一遍，以免在将来应对玩家的时候被机制坑死。
　　不过，场地越大，需要的资源也就越多。
　　木材、草药、石头、泥沙还有生活方面的材料工具等等。
　　为了解决这个问题，梓尘和生产部门的小五沟通了一下。
　　今天一共招入了7名高级副职业玩家。
　　他们统一由新人工作室的几位玩家来管理。
　　平常也不用专门去找任务做，直接和雪羽族长·亚卢对接。
　　不只是这样，之后加入的生产系玩家也都归他们管理。
　　作为提供材料的补偿，可以根据贡献度在公会仓库兑换装备。
　　梓尘和繁星在里面塞了不少高品质的装备，其中白金器有13件，黄金器40件，白银黑铁不计其数。
　　另外，水哥他们也有在里面放过东西。
　　现在的公会仓库算是富得流油了。
　　想要取出装备有两种方式：
　　1.以物易物，用同品质装备兑换。
　　这个方式有可能会出现价值差距过大的捡漏问题，需要通过高级职位的玩家批准后才可以兑换。
　　2.根据贡献度兑换。
　　贡献度没有什么好说的，通过再据点多做任务、捐献材料等途径就可以获得。
　　顺带一提，第一件获得的钻石装备——钻石星辰弓至今还在仓库吃灰。
　　目前的公会规模还比较小，这些装备完全够顶一两周的分量了。
　　不过，再大的仓库也有坐吃山空的那一天。
　　回收会员们打来的装备也得有相应的补偿。
　　想要让据点正常运转的话，迫切需要搭建盈利性的建筑。
　　去奇异阁买图纸是倒是一个很好的选择...前提是没有负债1w苍水币。
　　“...”不行，越想越觉得亏，果然是被艾维莎趁机敲诈了吧！
　　就在梓尘胡思乱想的时候，一个蓝色的小型旋涡漂浮到了两人的面前。
　　这是...蝶舞所说的传送节点吗？
　　随着波纹的剧烈荡漾，小蝴蝶从中走了出来。
　　“大哥、繁星姐姐，我知道了！”她煽动翅膀，扑腾着落在了前方。
　　“什么...？”
　　“就是领主核心的事情呀！我对比了一下青铃、泽达纳与那些领主核心的差别，发现了一个奇怪的地方。”
　　见两人没有回话，蝶舞继续说道“在进入水狱之牢这个独立空间后，污秽、暗影、依附这些核心就变得黯淡了一点。”
　　“你是说...”梓尘睁大了眼睛。
　　“嗯！只要一回到外界，它们又恢复了一点光亮。我想...应该是有什么在联系着它们。”
　　“...”和领主有联系的人...难道是十二王之中的一位？
　　虽然苍水魔弹可能知道真相，但梓尘可不敢随意去试探她的底线。
　　艾薇莎已经很给他面子了。
　　“大哥，再给我一点时间，我可以根据这股联系推测出那个幕后之人的大致位置。”
　　 “等等！先别这样做。”梓尘吓得一个激灵，连忙喊停道“联系应该是两面性的，要是被对方先发现异常，温馨小屋很可能会迎来灭顶之灾。”
　　“啊！对...对不起，大哥！”蝶舞脸色发白地低下了头“我没想到这种事情...”
　　“没事的。”梓尘放轻了声音“只是...以我们现在的实力，还不能随意去探寻这些东西的真相。”
　　“嗯嗯！我听大哥的。”蝶舞慌忙点头道
　　即便恢复了记忆，她也依旧保持着之前乖巧可爱的样子。
　　说起来，在领主之核出现前...巨灵树的来袭，就已经说明了敌人的存在。
　　有人盯上了他们。
　　能驱动奇灵之森所有的巨灵树，绝对不是一般人所为。
　　大概率是黑暗阵营的npc指使的。
　　当然，不排除是黑暗阵营玩家的手段。
　　毕竟自己和繁星在幽月城的时候干掉了不少黑暗阵营的玩家。
　　从时间和实力上来看，npc更有可能就是了。
　　在经历了守卫皇城的战斗后，梓尘对黑暗阵营npc的实力有了深刻的认识。
　　如果放在之前，赫蒂与埃玛不在的情况下，也许...一个月下收割者就足以解决赤红原的所有战力了。
　　神树的庇佑可保不到凄月界里。
　　好在，并没有什么意外发生。
　　新成员加入温馨小屋后，赤红原就不至于没人看守了。
　　有事的话一个电话就可以把大家都喊起来。
　　赤红原的发展渐渐步入了正轨。
　　倒也不是没有坏处，招人意味着温馨小屋的据点正式暴露在了大众视野里。
　　接下来的一段时间很有可能会有人打歪主意。
　　梓尘把据点传送的权限限制加上，顺便禁止了无关人员的进入。
　　“蝶舞，如果有不怀好意的冒险者靠近，不用讲什么道理，直接动手，知道吗？”
　　“好，我不会让坏人接近温馨小屋的。”蝶舞信誓旦旦地点了点头。
　　交代完这些之后，梓尘又问了下其他人的动向。
　　无名之龙和萝莉牧师出去觅食了，至少有2-3个小时才能回来。
　　地精珀利已经化身为了包工头，正在指挥建立下一块区域。
　　赫蒂和埃玛估计得晚上才能回来。
　　有龟王在的话，就不用担心过夜和载物的问题。
　　看了眼时间，已经快6点了。
　　下线！
　　......
　　摘下游戏头盔，梓尘从床上坐了起来，舒服地伸展了一下筋骨。
　　抚平了裙子上的褶皱，梓尘半坐着看向了靠椅上的妹妹。
　　“梓玉，你的事情做完了吗？该吃饭了。”
　　“还没...不过一时半会也完成不了，我先下线吧。”梓玉应了一声，没过几秒就摘下了头盔。
　　白金色的头发在头盔的挤压下变得乱糟糟的。
　　她取出了化妆盒中的小镜子，歪头梳理着发丝。
　　梓尘见状，将双腿下放，穿着白袜的脚尖自然地伸入了棕色小皮鞋里。
　　随着身体的战立，淡绿色的裙子也落至了膝盖，露出了好看圆润的小腿部分。
　　等等...！
　　现在可不能再穿这身了。
　　中午就想好这时候说的。
　　“梓玉。”
　　“怎么了？”梓玉刚打理好头发，不解地看向哥哥。
　　“我...”梓尘欲言又止。
　　要是真说出来的话，不知道梓玉会不会再哭一次。
　　那样悲伤的表情...他可受不了第二次了。
　　“哥？”梓玉见哥哥扭捏着，视线左顾右盼，像个有心事的小女生一样。
　　假发的下半部分都纠缠在一起了。
　　假发...？
　　噢！是不好意思开口吗？
　　梓玉恍然大悟，突然站了起来，走向了梓尘。
　　“诶？”
　　在梓尘呆滞的神情下，梓玉推着哥哥的肩膀，让他在椅子上坐了下来
　　“哥，其实你不用那么害羞的...”
　　“害羞...？”
　　他有什么好害羞的？
　　梓玉自然地捧起了凌乱的黑发。
　　“哥，就算是假发，也是要注意保养的，你能有这个意识非常好...”
　　飒。
　　木梳一顺到底。
　　假发的材质还是蛮不错的。
　　“...”头皮酥酥痒痒的还有点舒服。
　　刚才想说什么来着...
　　......
　　回过神来的时候，梓尘已经被妹妹拉着出门了。
　　“...”
　　咳咳，算了，仅限今天这一次，一次！
　　“姐，那家店好像开了诶？”梓玉突然指着挂牌有风花雪月的餐馆说道。
　　风花雪月？
　　之前还没太在意，现在一想，这名字还有点像老风。
　　可她总不会在自己家附近开店吧。
　　虽然还没有装修完毕，但门口已经挂上了一个招牌——试营业。
　　透明的门窗上还贴着一张沐梦的宣传海报。
　　而菜品的名字也多是仿照沐梦里的厨师副职业菜谱取的。
　　哼，这种蹭热度的餐馆，也就骗骗那些小年轻...
　　“姐，我们今晚就去那里吃吧！”
　　“...”能不能配合一点啊！
　　无奈之下，梓尘跟着梓玉走了过去。
　　因为新开张加上饭点的缘故，店里人满为患，接近100平，也就是一间半教室的大小。
　　虽说有着想吃什么都能做的备注，但总体还是以家常菜为主。
　　例如红烧排骨、水煮肉片、鱼香肉丝、麻婆豆腐等等。
　　店主是一个四十多岁的大叔。
　　他端着两个菜盘，眼角的余光瞥到了刚进门的两个女生。
　　“阿花，招待下那两个小妹子！”
　　“马上来！”一个女声飞快地应道。
　　不到5秒的时间，带着白色顶帽的少女风风火火地赶来了。
　　“两位小姐姐你们先稍等下哈...我马上就清理一桌出来。”她礼貌地朝梓尘和梓玉说道，在看到梓玉的发色后愣了一下，随即推着餐车奔向了一个狼藉的桌子。
　　“...”
　　忽然间，她停住了脚步。
　　那个白金色的头发...好像在哪里见到过。
　　由于沐梦允许发色带入角色外貌，所以近期染发的人多了不少。
　　就算有白色、银色的头发也没什么好奇怪的，街上到处是奇奇怪怪颜色的头发。
　　然而...这个白金的发色无比自然，就像是小玉那样。
　　小玉...
　　“小玉！？”
　　听到喊名声音的那一瞬间，梓玉的脑海中浮现出了风花的身影。
　　“风花姐...？”
　　“呀！！居然真的是你！”风花惊讶地放下了餐车，走回到了两人的旁边。
　　“小玉，还有...”风花微张着嘴，总觉得小玉旁边这个女生在哪见过...
　　可一时半会又想不起来。
　　好奇怪...
　　“...”
　　被风花从上到下打量着，梓尘一句话都没有说，淡定的不行。
　　因为，他的大脑已经快要停止运转了。
　　这...这这！谁能来告诉他，现在是什么个情况！？
　　“小玉，这位是...？”
　　“她是我姐姐，梓萌。”梓玉从容地回答道。
第三百九十七章：梓萌小姐要打工

　　梓萌？
　　原来小玉还有一个姐姐的吗？
　　说起来，这个女生和小玉并排站着，还隐约有种双胞胎姐妹的感觉。
　　 突然有点羡慕紫城了。
　　能有小玉和梓萌这样漂亮可爱的姐妹，还骗到了繁星和他同居...这也太幸福了吧！
　　“阿花，出什么事了吗？”老板见三人站在门口不动，连忙问道。
　　“没事！”风花转头应了一声。
　　“你们先等一下...我马上就收拾好，千万别走哦！”
　　她说着说着就跑去收盘擦桌，不到半分钟的时间就把红木桌子清理得干干净净。
　　这还没完，她又在桌上洒了点肥皂液，用刮刀从头到尾一气呵成地扫过。
　　最后，再用干抹布一擦，桌子在灯光的照耀下倒映着细亮的光泽。
　　“风花姐好厉害...！”梓玉微微张嘴讶异道。
　　“小玉，带你姐姐来这坐吧。菜单就在桌上，用手机扫一下就可以了...对了，你们随便点不用客气，今天这顿算我请的！”没等梓玉回答，她就推着餐车匆匆忙忙地奔向了下一个战场。
　　看起来还挺忙的。
　　“那...我们过去吧，姐？”
　　“...”梓尘如同被无数攻击打进了僵直状态一样，静立在原地不动。
　　等等等等！！
　　老风为什么会在这！？这怎么想都太离谱了吧！
　　当然了...她在这开店的话梓尘倒是不介意，相反还会举双手赞成。
　　可问题是，这相遇的时机怎么看都很不妙啊！要是被她认出自己真面目的话...
　　梓尘几乎可以脑补出老风趴在地上，翻滚来翻滚去捧腹大笑的模样了。
　　不仅如此，这件事还可能会被她传到公会里去。
　　如果让那些人知道...梓尘觉着自己接下来的游戏生涯必然会一片黑暗。
　　“姐，怎么了？”梓玉发现了姐姐的异样，疑惑地问道。
　　“...”梓尘咬了咬牙，狠狠心敲下了一串字，将手机移到了妹妹的眼前。
　　梓玉，从现在开始，我就是你的梓萌姐姐了！千万...千万不能让老风发现了，知道吗？
　　晃晃。
　　梓玉瞪大了双目，如同接到了什么重大的委托一般。
　　“姐...你放心吧，一切都交给我了！”
　　......
　　新开张的餐馆在头几天都会非常火爆。
　　虽然有手机点餐节省了一定的工作量...但店里算上老板，一共也就两个服务员，对于这100多平的店来说显得捉襟见肘。
　　这件事风花和繁星闲聊的时候有提到过。
　　因为是刚到陌生地方开店的缘故，得先调查一下市场，也就是试营业几天看看。
　　员工的话，是打算等正式开张后再招人的。
　　算上厨师，一共也就只有3人。
　　分别是风花的爸妈，还有她自己。
　　即便风花的动作干脆利落，一个人能顶两个人用，一时半会也没时间过来招待她们了。
　　“风花姐好忙啊...”梓玉的目光随着风花的走动来回流转。
　　而梓萌小姐对着手机不知道该点什么。
　　照这个情况下去，怕是要一个小时才能吃完饭。
　　难怪风花这几天老是没时间上线，原来是忙着处理这些东西了。
　　“我今天卖了件黄金器，大家放开了吃哈，我请......呃，这么多人，我们换一家吧。”就在这时，门口走进来了几个男生，最前头的人看到挤满的位置后摇了摇头。
　　 “几位帅哥稍等——！！”发动了风之舞的少女转眼就冲刺到了门口“那边一桌已经吃完了，你们可以先坐下点餐，我很快就收拾完！！”
　　“这么多人，得等到什么时候...？”说话的男生皱了皱眉“我们哥几个还赶着回去刷怪呢，小姐姐，按你们店这风格，你应该不会不知道沐梦吧？”
　　对于网瘾少年来讲，游戏的重要性远远高于漂亮妹子。
　　“要是我们刷掉了树妖首领，说不定有机会加入温馨小屋......算了，我估计你也听不大懂，我们走吧。”那位男生摇了摇头，一副众人皆醉我独醒的样子。
　　“噗！”梓萌小姐一口白开水喷了出来。
　　“姐，你注意形象啦！”梓玉抽过纸巾不满地说道。
　　“等等！只刷掉一个树妖首领就想加入温馨小屋？你当这个公会是什么了？”
　　出乎意料的是，风花不仅没有挽留，反而质疑出声道。
　　不少人都看了过来。
　　在这家店吃饭的年轻人，多多少少都有接触过沐梦。
　　听到温馨小屋这个敏感的词汇之后，自然会在意发生了什么。
　　“...”男生先是哑然，随即眼睛放光道“原来你是懂行的...！对不起，我还以为又是打着沐梦招牌蹭热度，却又不玩游戏的店铺，就比较火大...”
　　“...”风花有些无语。
　　过了几秒，她没好气地指着空桌子“那你们还吃不吃了？”
　　“吃吃吃，当然吃！小姐姐咱们加个微信？以后有空一起玩啊！”
　　“是啊，小姐姐一起来啊，我们兄弟几个带你起飞！”
　　“不要，你们听起来就很菜。”风花嫌弃地撇了撇嘴。
　　“别啊，我们会努力变强的！”
　　“赶紧的过去，别挡道，其他人还要进来呢！”风花毫不留情地催促着这几个网瘾少年。
　　“啊，是是！”
　　小插曲过后，风花依旧四处忙碌着。
　　“小玉，你们点完了吗？我让我妈先给你们做...”风花双手托着菜盘，路过的同时不忘问道。
　　“风花姐，我们先不吃了。”
　　梓玉的话让风花的眼神黯淡了下来。
　　“...抱歉。”风花低落地停下了脚步“今天试营业太忙了，让你们等了这么久，要是赶着做任务的话...”
　　“不是啦...”梓玉焦急地否认道“只是，我们在这坐着，你却一直在忙...”
　　“对不...”风花的道歉说到一半，梓玉就强势打断了她。
　　“所以！我和梓萌姐姐想帮你一起分担工作，等忙完的时候你再请我们吃饭作为回报，可以吗？”
　　当然不可以！
　　梓萌小姐慌了，疯狂用眼神暗示着妹妹。
　　就应该趁着老风忙的时候吃完回去好吧！
　　可惜，梓玉压根没注意到某人的暗号。
　　“...”看着小玉坚定的样子，风花抿着嘴欲言又止。
　　最终，还是苦笑道“好吧，我真的有点忙不过来了。不过...这样不会影响你们游戏里的事情吗？”
　　“不会哦，我没什么要紧的事。姐姐也一样，是吧？”
　　风花见状也看向了恬静优雅的姐姐大人。
　　“...”梓萌小姐微笑着点了点头。
　　心里早已泪流成河。
　　“那...你们先跟我来换一套衣服吧，弄脏了你们现在的衣服就不好了。我房间里还有两套以前的工作服，你们的身高和我差不多，那两套衣服也比较宽松，应该不会有问题。”
　　风花把菜盘端到了对应的桌子上，又走过来说明道。
　　“工作服...？”梓玉都想起了某快餐食品的红色工作服。
　　“嘻嘻，虽说是工作服，但其实是我前两年特地在网上订制的哦，不会很难看的。”风花轻轻一笑。
　　“...”和满怀期待的梓玉不同，梓萌已经开始腿软了。
　　换...换衣服！？
　　要是在脱衣服的时候被发现的话，风花绝对会杀了自己的！
　　“爸，我回房间一下，马上就出来！”
　　“知道咧！你的事更重要，这边让老爸来就好！”老板虽然满头是汗，却还是如此回答道。
　　“不会很久的，几分钟就好！”
　　......
　　梓萌不安地跟在两个女生后面，缓缓走进了一个简易的房间里。
　　推开门，里面除了一张小床和放在上面的游戏头盔外，只有一个衣柜和一张桌椅，简洁而又干净。
　　“风花姐，你们怎么会来这里开店的？”梓玉好奇地问道。
　　“这个...说来话长，我们家的餐馆本来是在HA那一带卖午餐的。平常的顾客不多，我就算一整天泡在游戏里都没事。”风花说着走向了墙边的衣柜。
　　她顿了一下，又补充道“只是...在沐梦的前作游戏——琉璃彼岸花里，我在游戏末期得罪了一些小人，不知道他们用什么方法查到了我的住址，想要收购我家的小餐馆。”
　　“不会吧...！？那...”梓玉不安地说道。
　　“还好，那群坏蛋也不是一条心的，有个内鬼把他们的信息高价卖给了我，最后我提供了相关的信息，一口气报警才解决这件事。”
　　“...”梓萌也有些愕然。
　　自己和繁星，会不会也在无意中惹上了什么势力呢？
　　“不过，这也是我自己的问题就是了...在那之后，为了避免再出现类似的事情，我们就考虑着搬家的事情。”
　　“我爸也想着开一家大点的店面，最后，挑了好久还是决定来FJ这里看看，正好这里有一家低价转手的店铺，我大致看了下就接过来了。”
　　“噢，就是原来的那一家店...”梓玉恍然大悟。
　　“嗯，只是没想到你们也在这附近。”风花淡淡一笑道。
　　“嘿嘿，那风花姐，我们可能要经常来蹭饭了哦？”
　　“没问题！几顿饭我还是请得起的。”
　　“谢谢风花姐！”
　　“...”
　　“对了，梓萌为什么一直都不说话？”从开始到现在，就没见她说过一句话。
　　“姐姐的嗓子不太舒服，这几天一直这样。”梓玉慌忙解释道。
　　“这样啊...那要注意饮食了，晚点我炒点清凉的菜给你们吃吧...”风花思考的同时，终于在衣柜里找到了那两套工作服。
　　她华丽地一转身“当当当当！小玉，梓萌，你们看看喜不喜欢！”
　　白色的外衬加上黑色的蕾丝底边，展开的裙子恰好在膝盖之上的大腿部位停下。
　　除此之外，还有黑白相间的头饰和白色的连裤袜。
　　非常可爱的服饰。
　　“...”
　　可是，梓萌完全升不起喜欢的想法。
　　“好可爱...我还是头一回看见真品的女仆装呢。”梓玉惊讶地赞叹道。
　　“小玉你喜欢就好...梓萌呢？”风花举着衣服看向了另一边。
　　咔。
　　梓萌小姐不知何时已经走到了门口，转下了把手。
　　惶恐地背靠着门。
　　老风你都收藏了什么鬼衣服啊！！！！
　　救命啊！！！！
　　“是担心没有换的地方吗...？你们在这里换就好，我马上要出去帮忙了。”风花拉着梓萌的手，又把她拽回了床上。
　　顺手把衣服放在了一旁。
　　“梓萌你好像有点内向...待会就负责端菜和汤，小玉你帮我一起收拾桌子，招呼客人我自己来就好，可以吗？”
　　“嗯！风花姐你先去忙吧，我们待会就出去。”
　　“...”
　　自闭的梓萌也悄然点头。
　　蹬。
　　“呼...呼...呼...”
　　随着门轻轻合上，梓萌如获大赦地喘着气。
　　“姐，你没事吧...？”
　　“没事，也就快死了而已。”
　　各种意义上的死亡。
　　可以的话，他希望直接打开门冲回家里去。
　　“我们帮一下风花姐，应该不要紧吧...？还是说，姐你晚上有什么紧急的事情要做吗？”
　　“不是这个问题...”梓萌强调着，又看了眼身旁的女仆装...
　　已经没法清白地活在这个世上了。
　　“...”
　　他两眼一翻白，直接晕了过去。
　　“姐！！！”
第三百九十八章：教学

　　醒来的时候，房间里已经没有其他人了。
　　时间悄然流向了晚上8点。
　　梓尘推开门出去的时候，只见梓玉和风花边聊天边收拾着残局。
　　剩下的顾客不到5桌。
　　“姐，你醒了？”梓玉第一时间注意到了这里的动向。
　　“梓萌，你睡醒了啊。稍微坐一会，我去厨房...”
　　梓尘连忙举起右手掌示意不用，同时在记事簿上飞速打字。
　　最后，将手机转过面给她们看。
　　上面写着简短的一句话：我有点头晕，想先回去了。
　　“...”风花皱了皱眉，思索了一下后说道“梓萌你先等等。”
　　说着，她小跑进了厨房。
　　“姐，对不起...”而梓玉则是低着头道歉。
　　“...”梓尘沉默了。
　　怎么说呢...
　　从小时候到现在，梓玉被其他人孤立的次数太多了，思维模式也变得有些独特。
　　对于无法理解的现状，通常不会去寻求其真实的一面，反而会用脑补自我解释。
　　这个技能没什么特别的，几乎人人都会。
　　可梓玉却有些过度依赖了。
　　因为...这个方法可以避免交流。
　　得病的并不是自己，梓尘无法感同身受。
　　梓玉也一向懂事，除了偶尔会在一些奇怪的地方脱线。
　　话虽如此，让这种思考方式成为常态终究不是什么好事。
　　就比如现在。
　　没有什么是比在熟人面前女装更惊心动魄的了。
　　为了缓和自己受伤的心灵以及纠正妹妹的错误，必须做点什么才行。
　　想到这，梓尘下意识地用双手捏住了梓玉的酒窝，朝着两边拉扯。
　　这也是艾尔娜惩罚他的方式。
　　“唔——结——立——杆——么——腊！”
　　小艾师父，我已经学到你的精髓了！
　　“梓玉，听好了！我不喜欢什么女装，也从来没瞒过你。我和繁星的事情除了你以外就没别人知道了，疏远更是无从谈起...”
　　梓玉瞪大了眼睛。
　　“呼...”梓尘松了口气，说完之后有一种莫名的畅**。
　　还差一点。
　　“不准再想那些有的没的了，有事就和我说，不要一个人憋在心里，知道吗？”
　　梓尘捏着妹妹的圆脸，嗖的一下弹了回去。
　　好像...手感还不错？
　　“呜...！”梓玉咬着下唇，揉着被拉扯的红通通的脸颊，泪眼朦胧。
　　哒哒。
　　听见了厨房里传出的脚步声，梓尘连忙装作若无其事地刷手机消息。
　　只见风花提着一个漂亮的蓝色布袋从里走了出来。
　　从袋子上风花雪月外送六个大字推测，多半是打包的饭菜。
　　靠！老风难道要自己回去的时候帮忙送外卖吗？
　　然而，风花开口的那一刻，梓尘就知道自己误会了。
　　“这是之前炒多了的菜，还有一点温度...汤的话太凉就不好喝了，我干脆打了点酸梅汁，这些你带回去吃吧。”风花展开袋子，露出了里面的饭盒。
　　不用了。
　　梓尘摇了摇头，把打出的字给她看。
　　“不吃晚饭怎么可以！”风花不由分说地把布袋交到了梓尘的手上“你都虚弱的睡着了...回去吃完早点休息，游戏也先停一晚，知道吗？”
　　“...”
　　看着额间流下汗水的少女，梓尘突然有点感动。
　　这与游戏里总爱跟自己互怼的老风也差太多了。
　　谢谢你。
　　梓萌小姐灿烂一笑，在手机上敲下这三个字。
　　发自内心的笑容让风花看的有些痴了。
　　“不...不用谢。”她不自然地扭过了头。
　　心跳速度没由来地快了几拍。
　　好奇怪...
　　明明...明明这样的感觉只对繁星有过。
　　可在看到梓萌笑容的那一刻，却隐约和印象中的紫发少女重合了起来。
　　甚至有那么一瞬间，还以为梓萌就是繁星本人。
　　不对，我才不是见一个爱一个的花痴少女！
　　风花晃了晃脑袋，坚定了自己的信念。
　　要把繁星放在第一位才行！
　　拿着风花打包好的晚餐，梓尘一人离开了。
　　考虑到女孩子一个人回去比较危险，风花本来想让梓玉一起跟上的。
　　可实际距离也就几百米，能有什么危险？况且梓玉还穿着风花的那套女仆装，换下来也比较麻烦，不如让妹妹留下来蹭饭。
　　可以的话，梓尘也想和老风一块吃饭吹牛。
　　看了看身上淡绿色的裙子，梓尘满头黑线，算了，还是等下次吧。
　　......
　　吃过饭洗过澡之后，梓尘久违地换回了自己的衣服。
　　如释重负的感觉。
　　顺带一提，风花给的饭菜是真香。
　　虽然凉的差不多了，梓尘还是把两菜两荤吃的干干净净。
　　没有像动画里的饭菜那么夸张，但也堪比家乡的味道了。
　　要说什么是家乡的味道...
　　当然是不像抠门的商家那样放什么都省，食材和酱料也都用的最便宜廉价的。
　　收拾了一下桌子，再把垃圾倒了，回屋。
　　上线！
　　晚上的赤红原比较安静，不像白天那么热闹。
　　家家户户的门前都挂着一个魔法小灯笼。
　　灯火交辉相映，远远看去像是一连串的路灯。
　　也有学会了厨艺的玩家在这摆着小摊，哥布林甚至灰狼都排起了长队等候。
　　等等...！
　　哪个家伙摆摊摆到温馨小屋来了！？不想混了是吧？
　　“繁星，我们走！”梓尘拉着繁星的手臂，气势汹汹地说道。
　　正义的我不能坐视不理，除非他交保护费！
　　[你的正义也太掉价了吧。]繁星忍不住吐槽道。
　　“不要在意这些细节。”梓尘摆了摆手。
　　“这个...是这么做的吗？”一名女性哥布林用夹子抓起了猪肉，简单粗暴地塞进了油桶里，随后捞出来猛地一甩——
　　轰！
　　咆哮的烈焰差点没把整个摊车毁了。
　　“...”带有“无铭旅人”id的玩家看着狼藉的现场有些无奈。
　　这只哥布林，或许有制作炸弹的天赋。
　　承受烈焰的炙烤后，肤色由白转黑的哥布林尴尬地挠了挠头“旅人师父，我该怎么做？”
　　“别急，一步一步来。”旅人冷静地晃了晃手指，演示了一遍正常流程。
　　他从容地用签子穿过了一小块五花肉，刷油、均匀受热、撒粉。
　　“好了，就是这样，很简单吧？”把这块肉喂给排队在最前面的一只灰狼后，他又对着旁边的哥布林说道。
　　“噢！我知道了！”哥布林茅塞顿开。
　　一顿操作后，轰鸣的爆炸声险些把梓尘震聋。
　　“呦，紫城，还有繁星！”旅人没有在意四分五裂的餐车，十分淡定地打了声招呼。
　　“...你在搞什么鬼？”梓尘人傻了。
　　记得他的副职业是厨师而不是爆破师啊！？
　　“是这样的...”旅人开始解释了起来。
　　在无尽之海他们招人的时候，旅人先一步到了赤红原的据点。
　　和之前刚来相比天差地别，这里在不知不觉间发展成了夸张的魔物村落，或者说...村镇。
　　震惊之余，他想起了其他公会的据点记录视频。
　　例如沧澜耀世，这个第二创立公会的据点是在一群35级怪密布的半山腰上。
　　和温馨小屋全是魔物的豪华阵容不同，其他公会是没有这么多初始npc的。
　　据点在设立之后，每隔一段时间就会有流民加入。
　　其中大多是技能跟白纸一样的农民npc。
　　想要培养成将军之类的人才也不是不行，但需要耗费大量的时间、资源。
　　因为只有由npc亲手击杀，才能获得大量的经验值成长。
　　这样就损失了boss的爆率。
　　另外，npc也有暴毙的可能性。
　　再加上体力、技能、天赋、职业等限制因素，培养白板npc的周期十分漫长。
　　所以云之端才会去拉拢隐藏npc——坚毅骑士·戈罗。
　　想要让据点快速的壮大起来，最好的办法就是拉拢高级npc，特别是拥有生产技能的家伙。
　　地精珀利就是一个。
　　亚卢的话，算是管理类的高端哥布林。
　　至于普通的灰狼和哥布林，最多只能做一些简单的粗活。
　　这也是之前地精跑掉后，哥布林们建设进度大大降低的原因。
　　温馨小屋虽然占有数量上的绝对优势，可时间一久，与别的公会的差异就会慢慢体现出来。
　　[我们也培养几个流民不就好了吗？]繁星疑惑道。
　　“我观察过了...我们的领地是不会有流民加入的。”旅人遗憾地否定道。
　　“其实，下午的时候，我特地蹲点5个小时在另一张大地图记录。系统刷新在这附近的流民根本不打算接近赤红原。”
　　“...你是有够无聊的。”
　　“没办法啊！你们都忙着自己的事情，我想划水混经验都没地方，只能找点事做了。”
　　“好家伙，怪不得你的dps总是和傻橘不相上下！”梓尘嘴角抽搐道。
　　“我可没闲着，躲机制的时候我基本都是最晚死的。”
　　“...”
　　“好了，回归正题，有这些魔物在，一般的npc肯定不敢靠近，基本可以排除人类npc加入的情况了。所以，我就想着能不能让哥布林也学点东西。”
　　[结果呢？]
　　“如你们所见...”旅人无奈地摊摊手。
　　黑碳黑布林不好意思地爬了起来“师父，对不起...我太笨了。”
　　“这才第二次，还早着，起码要实验到12点才能得出结论。”旅人从包里取出了餐车的部件，又拼了一辆出来“来吧，奈拉拉，继续做一份，还有这么多兽在等着你出餐呢。”
　　“...你丫的是工程师吧！”梓尘绷不住了。
　　“害，不就几个组件吗，大惊小怪的...真的工程师7级副职就可以速搭炮台了。”
　　“7级！？”
　　“是啊...听说是剑轻吟拼命搜集素材养出来的狠人。”
　　“...”
　　......
　　现场交给旅人，又看了会爆炸后，梓尘和繁星终于受不了离开了。
　　再待下去耳朵得怀孕。
　　如果他的做法能够成功的话，从明天开始，生产部门还得追加一项新任务。
　　相对于人类npc来说，雪羽哥布林除了矮一点，颜值低一点，也没什么好挑剔的了。
　　尤其是，雪羽哥布林和灰狼组成骑射手之后，战斗力直追白金级小怪。
　　如果再学一手副职业...以后搞不好能发展成自给自足的大城。
　　从赤红原离开后，梓尘和繁星来到了皇城。
　　现在是晚上9点半，法圣应该已经闲下来了。
　　虽然在休息时间找她不太好...但白天估计她也没空。
　　繁星的稀有坐骑凭证也是时候该换了。
　　按照白天征集令给出的坐标，梓尘变为了赫小蒂和繁星并排走去。
　　坐骑允许在公共区域使用，前提是不产生破坏。
　　墨瑟不适合在皇城乱跑，用疾影之狼状态的话，之后就不方便变回来了。
　　步行了大概20分钟，才终于来到一处庄严的屋所前。
　　“总算处理完了...”多莉叹了口气。
　　麦达殿下刚刚上位，加上前段时间的失踪，几乎没几个人支持他。
　　要不是自己的实力精进到了灵级...那些被权利迷昏了头脑的家伙绝对会在近期内行动起来。
　　还有压制格蕊丝的狂暴后遗症、发放冒险者的奖励、回收为了应对辉星双子而布置的上古秘术...
　　我才不是你们的保姆啊！
　　法圣小姐心累的想着。
　　正准备回家一头栽在床里的时候，温馨小屋的赫小蒂与抖落繁星拦在了路上。
　　“多莉小姐，有空吗？”赫小蒂拿出了魔力之剑，眼神中透出了无限的期冀。
　　“...你得说有什么事情，我才能知道自己有没有空。”
第三百九十九章：稻香甜心

　　“请你吃饭。”
　　“真的吗...？”法圣迟疑道，一副将信将疑的样子。
　　“那还能有假，你说想吃什么，我们都给你带过来。”赫小蒂自信地拍了拍胸。
　　“那...”多莉的眼睛放光，兴奋地攥紧了双手。
　　“我想喝风满楼的甜甜浆，稻香铺的蜜饯糕、枣泥酥、豌豆黄、茯苓夹饼...”
　　她越说越起劲，闭上眼睛回忆着那些食物的名字。
　　“还...还有吗？”赫小蒂抹了把汗。
　　“没了。”
　　听到这话后，繁星和梓尘对视一眼，点了点头。
　　分头先去买了再说！
　　“好啦...其实是逗你们玩的，我哪里吃得了那么多。”多莉扑哧一笑，睁开眼睛的那一刻，那两人早已消失不见了。
　　呼——呼
　　夏风拍打着树枝，一片翠绿的落叶飘落在了她的头上。
　　而赫小蒂和抖落繁星消失的无影无踪。
　　“哎！...你们倒是听我把话说完啊！”
　　......
　　现在的时间是晚上10点，按理说那些店铺应该已经休息了，不过位于重要城镇内的生产系npc会有系统的加成，可以24小时不眠不休的工作，也就是传说中的007打工人。
　　风满楼是皇城著名的酒楼之一，类似于现实里的大酒店，甜甜浆则是他们饭前赠送的开胃菜。
　　以防万一，繁星花了几千金币买高级酒，让店家打包整整一组的甜甜浆。
　　老板一边用诧异的眼神看着繁星，一边利落地让伙计准备了上百份甜甜浆。
　　“这些...是今天剩下的全部了，再要可就没有了啊。”
　　[一组应该够了，谢谢老板！]繁星把东西放进背包后头也不回地跑了出去。
　　“...”老板沉默不语，越想越觉得可疑。
　　“这女孩...该不会是福临旅栈派来打探甜甜浆秘方的探子吧！？你们快！快去把她拦住！”
　　“掌柜的，她已经跑远了！”
　　“...”
　　另一边，梓尘按照皇城的公共地图寻路，前往了广受好评的甜品店——稻香铺。
　　虽然没有具体任务，但多拿一点总不会有错，超额完成指标通常会带来额外的收益。
　　反正这些东西也不是很贵，买满一组以备不时之需。
　　“大姐姐，你想要点什...”看清赫小蒂面孔的那一刹那，站在椅子上的小女孩愣住了。
　　“蜜饯糕、枣泥酥...”回忆着法圣之前说的甜点名，梓尘继续补充道“还有豌豆黄、茯苓夹饼这些每样来1组。”
　　“...”
　　“小妹妹？”
　　“你...你是果冻王姐姐！！”小女孩突然激动地喊道，小手下意识地按住了蒸笼，想要看清梓尘的真实模样。
　　“噗！”梓尘一口老血喷出，果冻王是什么鬼啊！？
　　“呀啊——！”
　　就在这时，惊慌的叫声让梓尘回过了神。
　　只见小女孩娇嫩的手心被热气腾腾的蒸笼给烫出了一道红印。
　　疼痛使她下意识地收回了手臂，身体却不受控制地往前倒了下去。
　　“危险！”
　　鞭挞！
　　关键时刻，蓝色的魔力鞭子第一时间捆住了小女孩，而梓尘借着僵直的那一刻伸手一接，把她从蒸笼对面用力一荡，总算是绕开了底下汹涌的蒸笼。
　　“吓死我了...”梓尘心有余悸地看着旁边的小家伙。
　　“呜呜...疼...果冻王姐姐，我的手好疼...”小女孩轻轻一碰手心，强烈的痛感使让她哭的更厉害了。
　　“...”梓尘决定暂时无视这个称呼，从背包里拿出了高级hp药水，不要钱一样地浇在了她的手心上。
　　虽然外敷效果极差，但烫伤本就该用凉水冲洗，这种恢复方式可以达到双重治疗的效果。
　　而且这样还不容易留下伤痕，用过的人都说好！
　　浇了3瓶下去，烫伤恢复如初，小女孩也不哭了，开始看着满是红药水的手掌发愣。
　　“果冻王姐姐好厉害！”过了一会儿，她突然惊呼道。
　　...所以果冻王到底是什么意思？
　　“小妹妹，你的名字叫什么？还有你的爸妈呢？为什么就你一个人在这？”
　　“我叫小杏...爸爸妈妈的身体好像黏住了，他们说要等好久才能分开，就让我先来看店了。”
　　“？？？”这游戏内容是不是有点超纲了？
　　“对了，果冻王姐姐，你不在的时候，我做了一个超大的大蛋糕！等一下...我这就去拿。”小杏说完就朝着里面跑去。
　　屋里头一直传出的奇怪声音也安静了下来，小杏的脚步声渐行渐远。
　　梓尘有点摸不着头脑。
　　果冻王？
　　现在的变身状态是赫小蒂，要说赫小蒂与皇城平民百姓的联系...
　　那只能是污秽之王了。
　　这么一说，乖侄女好像还用化形陪小朋友玩过来着。
　　原来如此，这就是果冻王的由来吗？
　　又过了一会，一个娇小的身影晃晃悠悠地从里面走了出来。
　　芦苇叶编制成了底盘，上层则是粉白相间的巨大蛋糕。
　　小杏吃力地抱着蛋糕走了出来。
　　顶面划着歪歪扭扭的三个大字——果冻王。
　　“...”好想吐槽怎么办？
　　抛开了杂念，梓尘连忙扶住了她，把蛋糕放在柜台上。
　　“呼...果冻王姐姐，这是我亲手做的大蛋糕，都送给你吃！”
　　梓尘看着堪比生日蛋糕的分量，满头黑线道“...能打包吗？”
　　“不行！我要亲眼看姐姐吃下去！”
　　“那...那我只吃一部分哦？不然太多了真的吃不下。”
　　“唔...好吧。”小杏迟疑地点了点头。
　　感觉好像偏离了最初的目的了...
　　不过，小杏的这份心意还是非常珍贵的。
　　梓尘随手抓起了木刀，切下了边缘的一部分。
　　我吃！
　　伴随着鲜甜的口感与淡淡的芳香，梓尘还没来得及回味，就听见了意料之外的声音。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进食甜点“果冻王大蛋糕”，获得特殊状态“纯洁的心意”。
　　果冻王大蛋糕：小杏投入真心制成的10级特殊甜点，心灵纯净之人可获得特殊效果，保质期1个月。
　　纯洁的心意：纯洁之人免受恶意攻击，在1分钟内免遭任意异常状态、诅咒状态、灵异状态影响，进入战斗状态时自动失效。
　　10级甜点！？
　　黑发少女的瞳孔猛地一缩，查看信息！
　　稻香甜心·小杏
　　品级：无
　　等级：3
　　说明：在甜点领域有着惊人的天赋与执着，年仅9岁的小杏将稻香铺的名声传播到了千里之外，对糕点酥饼等食物的理解远超一般的甜点大师。
　　“果冻王姐姐...我做的蛋糕好吃吗？”
　　细腻的口感和甜蜜的味道在梓尘心中回转，幸福的感觉洋溢而出。
　　在这一刻，梓尘才真正明白过来，皇城与芸水城一样，也有着性格各异的npc。
　　他们有自己的生活，也懂得报恩。
　　那一天的所作所为并没有白费。
　　“好吃！”
　　......
　　“你们...是想撑死我？”多莉看着梓尘和繁星拿出一份又一份的糕点和甜甜浆，头皮发麻地问道。
　　“咳咳...这不是怕你吃不饱嘛。”梓尘闪烁其词道。
　　“猪都吃不了那么多吧！！”多莉没好气地说道，显得十分头疼“好了好了...你们都做到这份上了，我就不卖关子了。”
　　她抓起了一块蜜饯糕，配着甜甜浆咽了下去后，开始讲起了往事。
　　“魔力之剑...它原本的主人是一位魔剑士，那位魔剑士在临死前将这把剑交给了我...”
　　二十多年前，多莉还只是略懂魔法的宫廷法师之一。
　　在一次偶然的随军出征中，她听到了脑海中若有若无的呼唤声。
　　等回过神来的时候，自己已经脱离了队伍。
　　落单的她很快就遭到围攻，进退两难之下，渐渐被魔物逼到了绝境。
　　紧要关头，脑海中那个声音的主人救了她。
　　这并不是什么英雄救美。
　　因为，使多莉陷入困境的罪魁祸首，便是这位魔剑士。
　　在那之后，两人被迫一起行动，在魔物的地盘艰难地生存着。
　　“因为魔力和体力都达到了极限...那家伙比我先死了。”多莉说得云淡风轻，可眼神中的哀愁还是骗不过两人。
　　最终，她带着魔力之剑，独自一人杀出了重围。
　　脱离危险的时候，又精疲力竭地昏了过去。
　　在那之后，多莉的实力长进许多，在宫廷法师中排行第3。
　　突飞猛进的实力让猜疑与妒忌悄然滋生。
　　又过了几年，她在出征的时候，遭到了好友与黑暗阵营的勾结暗算。
　　所谓的好友，也就是排行第二的法师。
　　“如果不是格蕊丝的话...我在当时就已经死了。”法圣叹了口气，补充道“而且，魔力之剑也是在那场战斗中遗失的。”
　　魔力之剑是梓尘从亡魂铁骑身上拿到的，这一点也和她说的相符。
　　“这把剑的核心已经失去了当初的威能，只能依靠抽取主人的魔力来施展魔剑术，这也是魔核彻底损坏导致的结果。所以，想要让魔力之剑更进一步，必须换一个魔力充盈的核心。”
　　“...我们应该怎么做？”梓尘疑惑道。
　　“去炎星城。”多莉指向了西方。
　　“曾经的宫廷法师长——肯斯卡就驻扎在那，我在他那里寄放了一样东西。等到了炎星城之后，你把魔力之剑拿出来说明这一切，他就会把东西给你。”
　　炎星城？
　　说起来，自从皇城开放之后，梓尘还没光顾过另外两个大城。
　　“我明白了...那你还有什么比较头疼的事情吗？我们可以帮你分担一点...”梓尘点了点头，不能光占人家便宜。
　　“有。”多莉郑重其事地回答道。
　　“请讲。”
　　“我要回家睡觉，不准再来找我了！”说完后，她很果断地起身离开了。
　　走之前还抓了几个糕点。
　　“...”
　　现在确实太晚，非生产系的重要npc都要休息了。
　　这个时间点去炎星城也不现实。
　　明天的话...还要参与小艾同学的考核。
　　估计得推迟到后天。
　　另外，经历了白天的一战后，繁星早就不堪重负了。
　　[...我不累。]
　　“不累才怪，快睡觉！”
　　梓尘干脆地下线了。
　　......
　　幕间。
　　哗哗——
　　随着浪潮声音的不断扩大，蓝色的激流狂暴地席卷了每一寸路过的黑色土地。
　　最终，堪堪停在了一座雄伟的祭坛之前。
　　“...”祭坛之上的男人默默转过了身。
　　“大人，对不起...我们失败了，甘愿承受任何处罚！”
　　音色相差无几的清脆嗓音在同一时间响起。
　　浑身上下湿答答的，不时有水滴落下，名为赛和汐的两位萝莉低头请责道。
　　“失败...？不对。”男人不以为然，雄浑的声音仿佛能直击内心深处。
　　“你们做的很好！这一次，有三个人类跨越了界限，整整三个啊...！我已经等了太久了...”
　　“大人...”
　　似乎是被沉入地面的水流影响了心情，男人皱了皱眉“艾维莎、芙莉...两个碍事的家伙。”
　　“赛汐，你们去联系幽媚之影，告诉她我有要事相商。”
第四百章：极冰绽放

　　次日，清晨9点。
　　“梓尘哥哥，繁星姐姐，我在这里！”金发萝莉站在广场中央，遥遥地朝着两人招了招手。
　　在她的身后，还有3个看起来和艾尔娜差不多大的孩子。
　　“来了！”梓尘连忙应道，和繁星一起走了过去。
　　今天要陪小艾同学一天，根据考核的情况，来决定自己是否能成为祈愿圣......圣女。
　　“...”话说这名字...果然是错误进阶吧！？
　　好好的祈愿者为什么突然就变成女性向职业了？
　　[挺适合你的。]繁星倒是满不在乎地说道。
　　“...”算了，反正职业是绑定角色的，艾尔娜也确实配得上这个祈愿圣女这个称号。
　　另外，因为这几天双开次数过多的缘故，繁星的精神比较疲惫，也就不考虑分开练级的计划了。
　　“娜姐，他们是谁？”金发萝莉身后体格较为健壮的男孩有些疑惑。
　　“他们啊...是整个芸水城最厉害的冒险者。”
　　“喔——！那他们能带我们去打魔物吗？”另一个身高体瘦的男孩兴奋地说道。
　　“可以哦亚特，我原本就是这么打算的。”艾尔娜点头肯定道。
　　就在这时，梓尘也走了过来“娜娜，这三个孩子是...？”
　　“梓尘哥哥，繁星姐姐，是这样的...”艾尔娜靠近了两人，拉着梓尘和繁星走到了角落。
　　“哥哥每隔几年就会收留一些无家可归的孩子...”
　　他们多半是因为阵营之间的战斗而丧失双亲的孤儿，就像库瑞那样。
　　这些孩子居住在府邸的另一个院子里，10岁之前要帮忙做点简单的杂务和学习统一的课程，10岁之后则根据学会的技能决定去留。
　　艾尔娜有空的时候就会过去看他们。
　　当然，有时候她也会亲手教孩子们一些基本的生活技能，甚至是简单的魔法。
　　不过...魔法的天赋不是谁都能有的。
　　连续3年下来，也只有一个女孩子学得比较出色，甚至救回了一个濒死的伤者。
　　她的名字叫爱希里，也就是艾尔娜身后腼腆的绿发女孩。
　　除此之外，也有在战斗方面表现优异的孩子。
　　阿诺和亚特，分别以大地之盾·碌尔和霜火之剑·希因为目标努力着。
　　在前些天，两个男孩先后1对1打败了守门的卫兵。
　　而这三人，现如今正一起议论着冒险者。
　　“他们...和今天的考核有关系吗？”梓尘问出了关键的问题。
　　“有呀！考核的内容...就是由梓尘哥哥你带他们去实战。”艾尔娜指着三位特别的孩子说道。
　　“还有，梓尘哥哥你不能伤害到魔物，否则就失去了考核的意义了。”
　　“...”梓尘好像有些明白了。
　　祈愿圣女毫无疑问是一个强力的辅助职业。
　　那么，为了增强对控制、增益、回血的运用，艾尔娜就想出了这样的办法。
　　确实，如果不靠自己输出的话，实战的难度就会大幅提升。
　　当然，想要指望繁星输出也是不可能的。艾尔娜将会全程保持一定的跟随距离，见证作战的总过程。
　　既然如此，先看看三位主力小将的面板好了。
　　查看信息！
　　阿诺，11级骑士，品级白色。
　　亚特，10级剑士，品级白色。
　　爱希里，13级牧师，品级蓝色。
　　坦克、主C、奶妈都齐了，简直不能再合理的3人小队。
　　如果等级和品级不是这么低的话。
　　依稀记得，芸水城周围的怪物等级都是13级黑铁起步，碰见这几个白板的小家伙估计是一下一个。
　　“怎么样，两位最强冒险者，我们的实力...应该足以挑战魔物了吧？”强壮的阿诺见到两个冒险者打量着自己，忍不住问道。
　　“...也许够吧。”
　　11级白板骑士不知道能不能单挑过曾经的灰狼。
　　“我们什么时候走？”小剑士亚特是最心急的那一个。
　　爱希里则是躲在两个男生的后面，一句话都不敢说。
　　“...”梓尘沉默了。
　　或许...这个考核的难度要比想象的还要高。
　　首先，3个小家伙的实力都弱的不行，只能带他们去低级地图虐菜。
　　说到低级地图，比较适合的地方只有3处——云幽谷、枫花林和灰陵平原。
　　云幽谷和灰陵平原的地势比较开阔，带着他们做任务容易和其他玩家撞到一起去。
　　为了避免麻烦，也就只剩下枫花林一个选择。
　　枫花林的主要怪物是不同种类的花妖与树妖。
　　每隔一段时间，系统就会在随机的坐标处刷新出霸王花或树精王。
　　怪物也多半是伪装状态，仇恨范围说不上大，只要小心谨慎一点就不会有事。
　　考虑到品级等级之间的差距，双级压制的伤害加成可不是那么好应付的。
　　“阿诺，如果出现危险，无论如何都要保护好他们两个，知道吗？”变为祈愿者的梓尘忍不住嘱咐道。
　　“知道啦娜姐，这话你都说3遍了！”阿诺不耐烦地应了一句。
　　“知道就行...亚特要第一时间支援其他人，爱希里观察好他们两个的伤势，记住了啊！”
　　“我是不可能受伤的。”阿诺不屑地甩了甩头。
　　“娜姐，我可以独自对付魔物...”亚特皱了皱眉，说出了自己的想法。
　　“...我...娜娜姐，我有点害怕。”爱希里抱紧了金发萝莉的手臂，声音如若蚊叮。
　　“...”敢情这三个孩子都是问题儿童？
　　唯一比较令人欣慰的，也就是艾尔娜这个姐姐大人的身份了。
　　要是让本体来管他们，估计听都不会听进去。
　　只要不犯大错，利用好控制的衔接，再偶尔放一两只花妖给他们打打，让几个小家伙明白世界的险恶...应该就能走向正轨了吧？
　　反正控制技能这么多，考核还能失败不成？
　　......
　　每当梓尘自信满满的时候，现实就会和设想背道而驰。
　　唰！
　　-160
　　之前一路吹牛说自己有多厉害的阿诺瞬间掉了五分之一的血量，浑身被花雾粉笼罩着，动弹不得。
　　“看我的吧！”敏捷的亚特怒吼一声，高举铁剑，重斩的光辉猛然绽放，轰击在了另一只花妖的身上。
　　-99
　　这伤害和刮痧差不多。
　　“阿诺...我...娜娜姐，我该怎么办...我...我忘记治疗要怎么用了！”爱希里神色慌乱，不知所措地看向了梓尘。
　　不仅如此，足足十多只的花妖移动了过来。
　　飒飒飒
　　花妖移动的同时，右边的几颗草根不自然地弯曲了下去。
　　阿诺被连续3只花妖的花粉持续麻痹，全程陷入眩晕状态，生命垂危。
　　亚特则抓着铁剑对一只花妖疯砍，没有闲心关注其他人的战况。
　　至于奶妈...已经把基本的治疗魔法都忘了。
　　梓尘呆滞地看着笨蛋三人组，震惊的无以复加。
　　事情的起因很简单。
　　按照梓尘的战术，由阿诺一只一只去勾引，亚特等花妖靠近之后再上前输出，受伤之后让爱希里恢复，保持这样的节奏一路推进。
　　起初一切顺利。
　　然而...在打到第三个的时候，小骑士就飘了，他一次性引了7只花妖。
　　好在，梓尘仗着自己血厚防高，边卡位边控制，有惊无险地结束了战斗。
　　意识到对抗魔物如此轻松后，阿诺彻底膨胀了。
　　没有在意梓尘的警告，他这次引来了十几只的花妖。
　　场面一度陷入混乱，梓尘的控制已然有些不够用了。
　　顺带一提，为了防止其他玩家接近，繁星顺着梓尘的行进路线提前探索，选择了一条没人的道路。
　　爱希里吓得花容失色，连基本的治疗都无法使用，亚特自顾自地战斗，阿诺也自身难保。
　　糟了，已经不是可以从容观战的时候了！
　　梓尘当机立断地抬起了魔力之剑，呼啸的风声在元素之角中流出，随着剑刃挥下，狂暴的疾风迅猛地将附近所有的花妖卷入了进去。
　　-22251
　　-20089
　　-7338
　　-21104
　　...
　　砰！
　　肆虐的风暴在第一时间清空了周围所有的怪物，尸体纷纷落在地上，化作白光消散。
　　绿草被狂风刮的东倒西歪，还有几片树叶死死地贴在地面，就像被什么东西压住了一样，而三人组也难以置信地看向了梓尘。
　　“娜娜姐...”爱希里张大的小嘴难以掩饰她的愕然。
　　阿诺和亚特更是惊讶不已。
　　“娜姐，你什么时候学会这一招的！？”
　　“...”梓尘刚想回答，却感觉到了一丝违和感。
　　为什么...风暴领域的数字中会夹杂着一个7k+的伤害？
　　按理说，花妖的等级远远低于她，是不可能低于1w伤害的。
　　就在这时，梓尘注意到了歪歪斜斜的草地。
　　不同于风暴刮出的效果，这很明显是有人踩过的！
　　目光顺着轨迹一路移动，延伸到了背后。
　　“...”
　　“娜姐，那一招是...”
　　“别说这些了...你们马上离开这里，快！”
　　“离开...？”亚特不解地问道。
　　“渍！”梓尘没有过多解释什么，指尖自上而下地一落“墨瑟！！”
　　轰隆！
　　圣魔甲虫应声降临在了梓尘的面前，挤歪了好几棵枫树。
　　啪——啪——啪！
　　就像要赞叹梓尘机敏的反应一样，莫名的鼓掌声在梓尘背后响起。
　　“不错...不错，不愧是芸水战神的老相好。”
　　什么时候...
　　虽然自己的血量高达7w+，可她却感受到了一股莫名的危机感。
　　闪——
　　“滴！”
　　系统提示：你已被特技“封魔环”命中，在10秒内无法使用任何人物技能。
　　与提示音一同出现的，是缭绕全身的灰色光环。
　　除了装备特技外的所有主动技能都变成了灰色。
　　“娜姐！”亚特和阿诺神色一惊，同一时间迈动步伐跑了过来。
　　“别过来！”
　　“哼，虽然不知道你是npc还是玩家，不过...这几个小鬼应该对你很重要吧？”
　　“你想做什么？”梓尘缓缓回头，看到了面露疯狂之色的玩家——晚见不散。
　　“做什么...？”仿佛听到了什么好笑的事情，他浑身颤抖不止。
　　“呵哈哈哈...哈哈哈哈！！你和抖落繁星三番五次地破坏我的计划，还敢问我想做什么！？？”晚见不散大笑着撕碎了一张蓝色的卷轴。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！存储禁咒·极冰绽放即将扩散，请立即逃离！
　　“都给我去死吧！”
　　这个疯子！
　　和吟唱释放的情况不同，用卷轴引发禁咒的速度远远超过了前者。
　　不行，就算考核失败，他们三个也不能死！
　　梓尘急切地拉过了最近的爱希里，把她奋力地抛向了圣魔甲虫。
　　这还没完，梓尘发动了元素之角中存好的闪烁，来到了亚特和阿诺的身边。
　　抓住了他们的手臂，重复着和之前一样的操作，我丢！
　　圣魔护阵的cd时间长达1天，只能让墨瑟用魔甲硬扛了。
　　做完这一切后，装备上磐岩盾的梓尘和墨瑟一同被爆发的魔冰吞没。
　　-354769
　　+183335
　　-571239
　　和千鳞叠加的血量在刹那间被打空，并且触发了护肩特性——未完成的执念，残血时恢复50%血量。
　　而墨瑟扣去了50+w的伤害，笨蛋三人组躲在魔甲里侥幸存活。
　　-371694
　　-562300
　　紧接其后的第二段玄冰爆发把梓尘当场击杀，触发队长技——凌冽的凯旋，免去了此次伤害。
　　墨瑟只剩下了60+w的血。
　　-344250
　　-575511
　　第三段冰流冲击，最后一块幸运护身符破碎，墨瑟残血。
　　方圆百米之内的场景，在禁咒下成为了极冰的盛宴。
　　晚见不散的嘴仿佛能塞下一个鸡蛋。
　　“这样都不死！？”
第四百零一章：居然敢！

　　“祈愿——晓光！”
　　随着清脆的咏唱声响起，圣洁的白色光芒在墨瑟身上闪耀。
　　+853764
　　禁咒...撑过去了！
　　也许是由卷轴释放的缘故，这个禁咒的效果比起正常咏唱的威力要差上不少。
　　也多亏了这样，梓尘才能勉强挡住必杀。
　　晚见不散看着空中缓缓消散的6位治疗数字，恨恨地咬了咬牙。
　　如果是别人奶出这么夸张的数字，他不会有任何犹豫，直接就撤离了。
　　可是...
　　不堪回首的往事在晚间不散的脑海中闪过。
　　在初入沐梦的第二天，他不慎败给食人魔，被怪物五花大绑了起来，等回过神的时候，所属势力已经转换成了黑暗阵营。
　　起初，他还有点沮丧，想着是不是该重练一个账号什么的。
　　不过...接下来一系列的奇遇很快打消了他注销角色的想法。
　　黑暗阵营的玩家比想象的还要少。
　　然而，占有的面积版图、小怪首领、任务资源却是光明阵营的数倍以上。
　　尤其是，在对比了论坛上两方阵营的实力后，他发现了非常离谱的一点。
　　光明阵营的npc都是什么弱鸡？
　　这样悬殊的战力比还能打个几百年？
　　八成是有什么隐藏剧情。
　　说不定...在黑暗阵营反而是一件好事。
　　作为一名资深的网游玩家，晚间不散已经看到了自己美妙的未来前景。
　　他要把所有玩家远远地甩在后头，让光明阵营的傻缺们内斗去吧！
　　前期的发育十分顺利，晚间不散成功拿下好几份首杀和冲级的奖励。
　　黑暗阵营的玩家也渐渐变多了起来。
　　即便如此，除了熟悉的那几个人外，新人就没什么好在意的了。
　　隐藏职业、稀有道具、高级装备...晚间不散想方设法地提升实力。
　　可是，在1对1的对决中却总是敌不过那几个家伙。
　　原因无他，自己的操作意识只能算一流，却说不上顶尖。
　　除非是偷袭，否则更多的时候还是会被那几个家伙先手控制。
　　既然pk比不过，那就走另一条发展路线。
　　他入手了一份伪装道具，把雪羽哥布林族长干掉后取而代之。
　　说起来...那些哥布林是真的好骗，丝毫没有察觉到族长已经被掉包了。
　　如果能用这种方法得到哥布林的效力，或许就可以利用任务系统去坑其他玩家，甚至是更广阔的用途。
　　为了确保万无一失，晚间不散还带来了一个骷髅魔法师。
　　听说她的前世是一位强大的宫廷法师，被可恶的法圣暗算后重伤，在逃难的路上死了。
　　在那之后，有一位亡灵法师误打误撞地进行了死灵召唤将其复活，结果反被她当场解决。
　　晚间不散帮她收集了许多魔物材料，作为酬劳，骷髅魔法师需要助战一段时间。
　　这也是他的后手。
　　就在尘埃即将落定，眼看就要忽悠好这群哥布林为他效力的时候——两个陌生的少女与巨大的甲虫从大帐的地底钻了出来。
　　突如其来的战斗。
　　晚间不散从伪装状态被打回了原形，他头一回败在了光明阵营的玩家手上。
　　气急之下，他让骷髅魔法师出手相助。
　　结果...却没能杀死那两个少女。
　　因为，无论是战斗信息还是事后的搜索，都说明了一个情况。
　　她们带着哥布林跑了。
　　“...”
　　晚间不散决定特别恶补一下关于她们的信息。
　　他万万没想到的是，这只是一切的开端。
　　暗影领主攻下花舞城后，晚间不散在表面效力的同时，暗中布置了绝杀的陷阱——冰锁阵。
　　简直不能再完美的计划。
　　就算暗影领主反抗，他也有后备方案。
　　做事准备两手，这是晚间不散一向的习惯。
　　钻石首杀他晚某人要定了！
　　些许的变故没有改变大致的走向，不如说，那群玩家反而促进了暗影领主放下提防的时间。
　　这是绝妙的时机。
　　暗影领主很轻易地就中招了。
　　事情的走向按照晚间不散所期待的那样发展着。
　　咚咚咚！！
　　“...”前提是，不出现那个敲门的恐怖小女孩。
　　经过一番斗智斗勇，他终于赶跑了来者。
　　暗影领主也被冰锁阵冻成残血。
　　收获成果的时刻就要到了！
　　晚间不散抑制住心中的狂喜，将致命一击拿捏在手，仇冰！
　　Miss！
　　哗！
　　暗影领主突兀地掉进了地底的坑道中，自远方飞来的骨龙猛地拍碎了房屋，将晚间不散的肉体连同精神一同打崩了。
　　事后，他通过网络上的情报，查出了击杀者——圣疗师·文成公主。
　　击杀时间就在自己死亡后不久。
　　也就是说，暗影领主被一个治疗系的隐藏职业给截胡了？
　　怎么可能！？
　　晚间不散第一时间想到了那只奇怪的甲虫。
　　而各种帖子视频都证明着抖落繁星和文成公主有着密切的联系。
　　实锤了。
　　抖落繁星...又是这个女人！！
　　怒火高涨到极限的时候，他反而冷静了下来，将目光瞄向了近期的幽月擂台选拔。
　　只要在外行动，就难免碰到抖落繁星，与她产生冲突。
　　虽然对自己的实力很有自信，晚间不散还是决定暂避锋芒。
　　在黑暗阵营的幽月城打擂，你总不能再搞我了吧？
　　为了这次擂台战，他可是做足了准备。
　　不仅如此，拥有漆坠军成员身份的晚间不散早就知道擂台的内幕了。
　　npc或玩家死后，经验值将会被诡异的水球所吸收，而玩家死后则会在水狱之牢复活。
　　这一点不会因死过一次而有所改变。
　　也就是说，玩家可以在水狱之牢无数次地复活，直到等级掉光。
　　明白了这一点后，一个黑暗的想法在他心中形成。
　　擂台最后一天，他先行送死，传送到了水狱之牢中，利用漆坠军交给自己的道具让水牢破穿了一个小洞。
　　意欲何为？
　　当然是...把那几个碍事的竞争对手都堵杀到1级！
　　这样一来，就能把经验都喂给天上的水球，短时间内他就可以制霸黑暗阵营的玩家势力。
　　愤怒之斧将会在合适的时机破除水牢，到时候...漆坠军的人会一同起义，将无尽的水狱压制住。
　　运气好的话，还能从中获得不少的奖励。
　　只是...破界的时间比想象中要早。
　　湛蓝色的光柱从天而降，蛮横无理地轰炸开了大部分的水牢。
　　“滴！”
　　系统提示：你被玩家“抖落繁星”的技能“星痕”命中，损失364917点生命值。
　　系统提示：你已死亡，身体将传送回幽月城。
　　连同复活点的效果都被砍爆，晚间不散一脸懵逼地复活在了幽月城广场。
　　抖落繁星...
　　抖落繁星！！
　　又是你！！
　　晚间不散的眼中倒映着熊熊烈火。
　　混账，欺人太甚了！！
　　这是头一回，晚间不散不惜放弃眼下进行的所有任务，只为了一个女人。
　　等级可以掉，抖落繁星必须死！
　　通过调查，他还明白了一件事。
　　抖落繁星有一个疑似玩家的老相好——艾尔娜。
　　很好...
　　为了应付芸水战神，他准备了整整3天。
　　3天，你知道他这3天是怎么过来的吗！？
　　皇天不负有心人。
　　时刻关注着抖落繁星动向的他，得知了她们带着三个npc小孩前往枫花林的消息。
　　为了抢占先机，晚间不散特意发动了披风的潜行特技尾随。
　　考虑到抖落繁星可怕的爆发能力，他选择绕路，目光阴森地看向了艾尔娜。
　　就先拿你开刀！
　　......
　　禁咒过后，封魔环的沉默时间也结束了，梓尘的技能都恢复成了正常颜色。
　　“祈愿——藤蔓！”这个家伙太危险了，必须先控制住！
　　翠绿的枝条同时显现，化作了藤鞭袭向目标。
　　面对控制，敌人却仅是站在原地一动不动。
　　“雕虫小技...就算是抖落繁星亲自来也救不了你了！”晚间不散沉声道，从容地将法杖向前一点！
　　梓尘只觉得脚底发凉。
　　不知何时出现的坚硬冰块在身下迸发，
　　簇——逆卷之冰！！
　　金发萝莉转眼就被打到了低空，击飞效果发动了！
　　-22047
　　总血量还有17w。
　　“...”晚间不散皱了皱眉，对于这样的结果并不满意。
　　在藤蔓接近前，抬手升起了一道冰墙，将藤蔓阻拦在了外面。
　　“墨瑟！”感受不到着力点，梓尘慌忙地在空中喊道。
　　拜极冰绽放所赐，地面到处狼藉一片，原本限制圣魔甲虫移动的枫树也毁于一旦。
　　冲刺的甲虫如同高速行驶的火车头，轰隆一下将冰墙的韧性撞空了！
　　“艹！”晚间不散面色一变，下意识地发动了闪烁，在被虫车碾过之前闪现到了金发萝莉的附近。
　　冰冻接击飞——“冰封术！”
　　梓尘还未来得及落地，身体便连同千鳞一块被寒冰凝滞，封住了所有的动作。
　　“妖妖，心灵惨嚎！”
　　随着他大手一挥，一只漂浮的女妖宠物被召唤了出来。
　　“啊——！”
　　伴随着凄厉的惨叫，梓尘的状态变得更加不妙。
　　“滴！”
　　系统提示：你已被声波攻击“心灵惨嚎”命中，进入恐慌状态，所受任意伤害提升20%，魔抗降低10%，持续5秒。
　　这还没完，晚间不散得理不饶人地为自己叠加了buff，
　　“操魔之术！”
　　“仇冰！”
　　操魔之术可以为下一次单体法术增加50%伤害，是二转后习得的强力技能。
　　另外，仇冰的伤害是根据目标魔攻与自身魔攻变动的，二转后的极限数值达到了15w。
　　再配合女妖宠物的减益状态，几乎没有法师能扛住这组合一套！
　　晚间不散的法杖爆发出了耀眼的蓝光，砰然敲击在了冰块之上。
　　-139087
　　惊人的6位数伤害爆出，梓尘的血量只剩下不到3w了！
　　“还不死！？”
　　晚间不散瞪大了眼睛，那只飞驰的甲虫已经调转了方向，要不了几秒就能回援了！
　　成败与否，就在下一击！
　　晃晃！！！
　　忽然，地面疯狂地震动了起来。
　　意识到不对的时候，一根巨大的倒刺已经从地底升起，是和逆卷之冰类似的攻击技能。
　　地刺！
　　“魔法盾！”
　　来不及躲闪，晚间不散只得开启了魔法盾。
　　以他的魔攻，这一下应该还不至于...
　　簇！！
　　地刺一口气扩大上涨，将晚间不散冲上了高空，护盾的100%韧性在刹那间被打空。
　　-10098
　　剩下的冲击力仍旧造成了过万的伤害。
　　“旮旮！”
　　墨瑟张大了嘴巴，打算一口气将敌人吃下。
　　关键时刻，女妖的双目一睁，圣魔甲虫缓缓停下了脚步，已然是被魅惑住了！
　　砰！
　　-2007
　　落地对晚间不散造成了二次伤害，他急迫地从地上爬了起来，冰封的时间不多了，必须给予她最后一击！
　　只要主人死了，那只大甲虫自然就会消散。
　　“这一回...没人救得了你了！！”
　　深蓝色的寒芒近距离地在梓尘眼前爆发，将军了！
　　飒——飒。
　　说时迟那时快，紫色的华丽残影冲锋而至。
　　繁星从梓尘遭袭的那一刻就发动了千闪步往回赶。
　　可是，即使用掉冲锋，距离梓尘依旧还有30码之遥，来不及救人了！
　　“哈哈哈哈！抖落繁星，你来得正好！”
　　“我要当着你的面...把你的老相好送下地狱！”
　　晚间不散张狂地大笑起来，仿佛看到了什么满意的场面。
　　“娜姐！”“娜娜姐！”
　　三个小家伙也揪心地喊道。
　　金发萝莉被冰封着，一句话都说不出来，神色从惊愕再到平静，仿佛已经接受了自己死亡的命运。
　　玄冰的攻击只有咫尺之差。
　　繁星面如寒霜，死死咬紧了牙光，眼神仿佛能化作利刃飞出。
　　这个家伙，居然敢...！
　　必——胜！
　　象征胜利的手环爆发出了刺眼的光芒，吞没了狂笑不止的晚间不散。
第四百零二章：怨灵附体

　　胜利手环的必胜特技可以将30码内的目标敌人强制拖入死斗模式。
　　作为代价，自身的爆率将会提升200%。
　　晚间不散显然也收到了系统提示，神色阴冷地看着繁星。
　　“抖落繁星，这将是你做出的...最愚蠢的一次决定。”
　　如果繁星趁着他强杀艾尔娜的时候动手，他现在就已经被杀回了幽月城。
　　就算有隐藏的杀招，也绝对来不及使用。
　　不过...
　　在抖落繁星狂妄地用出这种自杀式特技的时候，就注定了她的败局。
　　更别说还有2倍爆率的额外提升。
　　要知道，死斗模式是会将红蓝、特技值、特殊技能外的所有技能cd全部重置的。
　　他已经迫不及待地想要看到芸水战神被爆掉半身装备的狼狈模样了。
　　“...”
　　繁星眉头紧蹙，没有回应的意思。
　　气氛逐渐剑拔弩张，唯有空中5s的倒计时缓缓变换着。
　　5！
　　3！
　　1！
　　踏！
　　踩准了倒计时结束的那一刻，繁星自然地向下一沉，身体如同弹弓一般激射而出。
　　初始的距离是100码，在靠近前还不能随便动用技能。
　　晚见不散则在原地招出了女妖宠物，神情凝重地盯着来袭的紫色身影。
　　70码。
　　50码。
　　40码。
　　来了！
　　晚见不散第一时间用意念选中了寒冰锥技能，细长尖锐的冰棱在魔力的牵引下倒飞而出！
　　繁星不慌不乱地向右偏移了半步身位，与蓝色的冰锥交错而过。
　　这种直线单体的攻击魔法，已经很难摸到她的边了。
　　“哼！”晚见不散冷哼一声，用普攻取消了技能后摇，紧接着是下一个魔法——逆卷之冰！
　　透明的冰晶在地面浮现出影像，繁星好巧不巧地进入了逆卷之冰的作用范围内。
　　没错，寒冰锥只是用来妨碍视线的幌子，真正的陷阱是后面的击飞效果！
　　逆卷之冰的前奏极短，再加上预判保留的身位，以抖落繁星现在的移动速度，绝对跑不出去。
　　除非发动冲锋，但实际上可供反应的时间只有不到0.3秒。
　　抖落繁星是绝对不可能...
　　miss！
　　什么！？
　　紫发少女的残影在原地转瞬即逝，繁星的冲锋几乎与逆卷之冰同时发动！
　　晚间不散吓得手掌一哆嗦，坚硬透明的冰墙从前方的地面升起。
　　砰！
　　繁星冲锋撞击在了冰墙之上，破开了它67%的韧性条。
　　“...”强行压下了心中的震惊，晚间不散急忙指挥道“妖妖，魅惑！”
　　女妖宠物应声飞去，眼中柔媚万千，繁星的身体不由自主地停下了动作。
　　很好，现在是补控的最佳时机！
　　只要冰封术命中，再堆好buff使用仇冰，几乎没有人能挡住这一套绝杀。
　　他连忙上前，趁着繁星还没解除魅惑的时候挥动了法杖。
　　冰封术！
　　释放的那一刻，晚间不散下意识地看向了繁星的眼睛，妖冶的瞳孔此时散发着危险的光芒。
　　这更加坚定了他一波带走对面的决心。
　　然而，就在冰封尚未成形之前，紫发少女突然挣脱了魅惑的效果，随手一剑砍爆了冰墙，同时向左踏出一步。
　　miss！
　　又没中！？
　　见势不妙，晚间不散没有任何犹豫，直接动用了闪烁。
　　凌冽的剑气扫荡过他之前所在的位置，险些就中招了。
　　不行...
　　晚间不散擦了擦额头的冷汗。
　　这个抖落繁星的反应速度就跟怪物一样。
　　哪怕是黑暗阵营的几个顶尖玩家，在第一次面对自己这套组合技时，都或多或少吃了点亏。
　　可从开始到现在，他的心头始终有股挥之不去的压迫感。
　　再这样下去的话...
　　没有留给他太多的思考时间，繁星毫不迟疑地追击而上，挥舞着秋月剑四散攻击——乱天刃！
　　-20485
　　对物理攻击拥有半免疫效果的女妖都被打出了2w的高伤，晚间不散自己的魔法盾更是掉了36%的韧性。
　　这还没完，顺着悠扬的夏风，繁星的移动速度又暴涨了一截。
　　肉眼已经快要捕捉不到敌人的影子了，这比骑马还快吧！
　　不能再留手了。
　　起初还觉得那招不适合用在pk上，毕竟付出的代价和收获完全不成正比。
　　即便击杀了抖落繁星1次，自己的优势也会下降不少，得不偿失。
　　可是，照现在的情形发展下去，死的人毫无疑问会是他！
　　千里迢迢赶来芸水城蹲点，晚间不散想要得到的可不是这种结果！
　　“呼...”看着不断接近的剑士，他深吸了一口气。
　　“这是...你逼我的！妖妖——怨灵附体！！”
　　话音落下的瞬间，女妖透明的灵体漂浮至了晚间不散的背后。
　　而他的脚跟自然地离开了地面，像幽灵一样悬浮着。
　　“滴！”
　　系统提示：咒怨女妖“妖妖”附体成功，你的种族由亡灵族暂时转变为妖灵族，获得临时技能：中级漂浮、半灵之躯、魅惑、怨灵之潮；获得临时属性：生命值上限提升300%，魔法攻击力提升100%，所有防御力提升50%，以任意方式造成的攻击附带黑暗效果，持续3秒；怨灵附体持续1分钟。
　　“滴！”
　　系统提示：怨灵附体将透支大量经验值，你的等级已降低11级，当前级别为44级。
　　无限的能量从体内爆发，晚间不散舒畅地闭上眼睛，用心感受着这股力量。
　　这一招他从未对玩家使用过。
　　“庆幸吧，抖落繁星！你是第一个见到这...”
　　砰！
　　魔法盾的韧性下降了23%
　　冰霜顺着灵体蔓延，转眼间就将晚间不散冻成了一座冰雕。
　　“废话真多。”冰月斩落下的同时，繁星淡淡道。
　　不就是换了个皮肤而已，有什么好得意的？
　　比起这些...他欺负梓尘的事情可还没有清算完毕。
　　事实上，繁星从一开始就不打算这么轻易地让晚间不散挂掉。
　　死斗模式会重置状态，也就是说，只要在开场的时候动用星痕或是七星闪破的话，战斗就不会有任何悬念。
　　行云流水+星痕，可以改变原地施法的窘境，实现全程跟踪瞄准的核弹打击。
　　但是，就那样结束未免太过便宜他了。
　　自说自话地用禁咒炸梓尘，甚至还穷追猛打了一整套下去...
　　现在想想还是很火大。
　　凭什么另一个自己要被莫名其妙的人毒打一顿？
　　这样想着的同时，繁星的手没有停下动作，不依不饶地动用了狂乱三连斩。
　　第一击打掉了护盾10%韧性。
　　miss！
　　miss！
　　“...”
　　明明成为了冰雕，但闪避效果却是实打实的。
　　不仅如此，冰月斩和狂乱三连斩的第一击伤害都变低了不少。
　　繁星瞥了一眼战斗信息。
　　怨灵附体...么？
　　没想到还有这种夸张的技能存在。
　　晚间不散本来的血量在5w左右，经过怨灵附体后变为了21w。
　　不仅如此，半灵之躯将免疫50%的物理伤害，还有33%的概率闪避物理攻击。
　　再算上100%双防的加成，繁星的伤害连破盾都有些困难了。
　　咔——！
　　晚间不散涨红着脸从碎冰中脱困而出。
　　说话说到一半被冻住的感觉要多难受有多难受。
　　尤其是，在被繁星冻住的那一刻，他还担惊受怕了那么一会。
　　好在，半灵之躯这个技能几乎完克物理系敌人。
　　抖落繁星再强，也改变不了身为剑士的事实。
　　再加上，被冰冻之后，他的思绪已经冷静下来了不少。
　　单体非跟踪的攻击手段很难伤到抖落繁星，也就是说，要用群攻技能或必中技能。
　　怨灵附体的时间只有短短1分钟，想要通过操作虐杀对手也已经成为了奢望。
　　既然如此...
　　就只就动用最强的绝杀了。
　　迟则生变，怨灵之潮！
　　这是怨灵附体后才能发动的最强大招，比起之前的极冰绽放有过之而无不及。
　　只见无数半透明的魂魄从晚间不散身上飞出，它们漫无目的地向四处飘荡，弥漫在整个空间之中。
　　甚至，繁星都没能及时躲掉喷涌而出的幽魂。
　　澎！
　　-27785
　　在冰流盾和剑意缭绕的守护下，依旧掉了60%+的血量。
　　黑色的debuff状态在繁星身上生成，黑暗效果也触发了！
　　“哈哈哈——哈哈哈哈！”看到掉血的数字，晚间不散终于摆脱了繁星带给他的阴影，放声大笑了起来。
　　以芸水战神的等级和战绩来看，身上怎么说也有一两件钻石器，只要把这些东西爆出来，那此行也不算亏本。
　　另外，考虑到抖落繁星还有一个叫做星痕的bug技能，晚间不散从一开始就留着封魔环这个特技应对。
　　等等...这样还是不够保险。
　　以往失败的经验告诉他，不到最后一刻，还不能放松警惕。
　　趁着繁星忙于躲避怨灵的时候，晚间不散控制着灵体的身躯，缓缓漂浮在了空中。
　　中级漂浮的极限是30码。
　　如果只是为了躲避近战攻击的话，10码的高度就足够用了。
　　离开了地面后，芸水战神将再无反击的可能。
　　在晚间不散的眼中，中了黑暗效果的繁星视线受到了极大的妨碍，艰难于怨灵之潮中左右闪避。
　　“这回...看你还怎么嚣张！”
　　晚间不散嘴角一歪，露出了嘲讽的表情。
　　抖落繁星还试图穿过幽魂的包围强杀他。
　　殊不知，封魔环在手的情况下，星痕是绝对无法成功用出的。
　　“...”
　　见敌人在空中悠然自得的看戏，繁星嗔目切齿，握着秋月剑向上一跃！
　　七星——闪破！
　　身体与秋月剑融为一体，化作了剑影自下而上地斩了出去！
　　砰！砰！
　　先是两斩破盾。
　　miss！
　　-17636
　　-9970
　　...
　　接连7下的轰击险些让晚间不散失去平衡，血量也从21w下到17w。
　　挣扎着稳住身形后，晚间不散的笑容又一次地凝滞在了脸上。
　　也许他这辈子的情绪波动加在一起，都没有今天的高。
　　剑士能对空...这是开的哪门子玩笑！？
　　按住惊吓不止的小心脏，晚间不散决定继续升高！
　　在走高的同时，他在意地向下瞅了一眼。
　　失去了技能维持后，繁星不由自主地向下坠落。
　　空中、地面，到处都是密集的怨灵。
　　在落地的那一刹那，芸水战神将不复存在。
　　这一回，总不能再出岔子了吧！？
　　灰黑色的幽魂堵在了两人之间，在繁星彻底被怨灵淹没前，晚间不散看到了空中飘散而出的卷轴。
　　轰！
　　强烈的风场在原地成形，怨灵被狂风吹上了天空，一束青色的羽翼在繁星的背后展开，深蓝色的通天光柱斜向地引爆了空间。
　　怎么会...
　　飞行释放的星痕让晚间不散失去了最后的斗志，握紧封魔环的手掌也松了开来，在狂风的吹息下，与怨灵一同被光柱吞没。
　　-213747
　　-328590
　　-223846
　　...
　　“抖落...”
　　繁星。
　　晚间不散没能说出最后的话语，化作一道白光飞回了幽月城。
　　而他的披风和鞋子则爆在了地上。
　　繁星离开了风场，借着轻柔之羽的滑翔效果，轻轻捡起了掉落的装备。
第四百零三章：通用技能

　　隐秘斗篷：
　　品级：白金器
　　使用等级：45
　　力量：160
　　敏捷：160
　　体力：160
　　智力：160
　　精神：160
　　特性：销声避影，熟练的隐蔽技巧令潜行状态下的第一次受击不会暴露身影。
　　特技：潜行，非战斗状态下可发动，使自身进入隐身状态10分钟，受到攻击或行动幅度过大时自动显形，冷却时间2小时。
　　说明：漆坠军暗杀者部队的专用斗篷，适用于各种隐蔽行动。
　　属性比平衡斗篷略高，特技和特性也都是为刺客量身定制的。
　　繁星也大概明白了晚间不散尾随梓尘的方法。
　　另一件爆出的鞋子则是黄金器，还比不上现在装备的青叶之履，先放包里等回头丢仓库去。
　　确认完两件装备的属性后，死斗模式也彻底结束，繁星被传送回了原本的位置。
　　只见笨蛋三人组担忧地围在金发萝莉身边。
　　如果祈愿者状态真的在这里挂掉，恐怕会给他们留下不小的阴影。
　　“娜娜姐！你千万不能有事...我还有好多...好多的东西没学会...呜呜...”爱希里哭着扑到了梓尘怀里，抽泣的同时不停释放着治疗术。
　　“没事啦，我命硬着呢。”拍了拍她的背，梓尘轻笑道。
　　“娜姐，对不起，都是我不好...我不该那么任性，害得你差点...”阿诺低下了头道歉。
　　“阿诺，这一点你不用自责，那个人就是冲着我来的。”
　　“...”小骑士没有多说什么，咬紧了牙关自责。
　　“娜姐。”
　　“怎么了？”梓尘看向了亚特。
　　“以后，我会用自己的一辈子来守护你。”
　　“...”
　　听到一个男孩对自己说这种话总觉得心情复杂。
　　也许是梓尘在危急关头救了他们的缘故，三个孩子听话了不少。
　　在无间断的控制配合下，一行人有惊无险地刷掉了花妖boss。
　　保持着这个状态，梓尘带着他们一鼓作气从地图南边刷到了北角。
　　三个人的品级和等级也都有了明显的提高。
　　这多亏了晚间不散。
　　他的到来阴差阳错地使考核降低了难度。
　　不过，这件事也算是给梓尘敲响了警钟。
　　除了晚间不散外，黑暗阵营还有许多和晚间不散一样，甚至比他更强的高手。
　　即使是繁星，都无法做到碾压晚间不散的程度。
　　当然，这也和星喵仍处于副作用状态有关。
　　要是银铃虎姬已经恢复...恐怕在第一轮交锋时，战斗就已经结束了。
　　随着二转时代的来临，普通玩家也会变得更加难缠。
　　想要维持赤红原和温馨小屋的稳定发展，就必须提升实力。
　　抱着这样的想法，梓尘勤勤恳恳地做着试炼，像玩养成游戏一样培养着三个小家伙。
　　一个上午在考核的过程中悄然飞过，三人组从最开始的花妖一直杀到了树精boss。
　　整体等级达到了21、22、24，品级分别是黑铁、黑铁、白银。
　　爱希里的成长速度略快于其他两人。
　　boss战的时候，梓尘故意没有出手帮忙，仅是看着他们三个战斗。
　　出乎意料的是，他们三人仅凭自己的力量就把boss打倒了。
　　其中经历了一点点的小波折。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你顺利完成二转考核，职业“祈愿者”进阶为“祈愿圣女”。
　　祈愿圣女：向自我祈求的圣灵之女
　　力量：★★☆
　　敏捷：★★☆
　　智力：★★★☆
　　精神：★★★☆
　　体力：★★★★★★
　　星级全面强化，侧重成长依旧是体力。
　　不仅如此，在原本的技能基础上，又追加了一个新的绝技。
　　祈愿——命声：为目标的身体注入祈愿的力量，并在短时间内激发其生命潜能，使其进入生生不息的状态，生命值上限增加100%，每秒恢复5%最大生命值，持续30秒，冷却时间8小时。（对高阶npc作用效果降低。）
　　这是艾尔娜之前救墨瑟所用的技能。
　　从效果上来看，应该可以用灵心使命声回复量翻倍，是足以逆转困境的强大技能。
　　试想，以繁星的输出，叠加上疾影之狼和千鳞的血量，再用祈愿——命声翻上一番...
　　虽然二转系统开放，boss和灵级小怪也得到了相应的增强，但在这种状态下，繁星也能有与灵级boss正面一战的资本。
　　就算再来几个晚间不散，也挡不住骑着自己的繁星。
　　“...”等等，好像有哪里不对。
　　为什么非得是自己当坐骑为前提？
　　“繁星，果然是你在诱导我吧！”
　　[哼哼——]繁星若无其事地转过了头。
　　“别装蒜了！”梓尘插着腰，装模作样地说道“今天不是你死，就是我...”
　　[过来呀繁星，快来骑我。]
　　紫发少女面无表情地复述着某人说过的话。
　　这句言语化成的利刃触发了秋月一击和弱点攻击。
　　“...”
　　破防了。
　　梓尘的小脸当场暴红，温度高的飘出了水汽。
　　嗡——嗡
　　“娜娜姐，你怎么了...不会是刚才的伤还没好吧！？娜娜姐！”爱希里抱住了陷入眩晕的梓尘焦急道。
　　......
　　把三个精疲力尽的小家伙送回府邸后，已经是下午1点了。
　　艾尔娜站在门口等着自己。
　　“梓尘哥哥...对不起，我没能及时帮到你...”她沮丧地撅起了小嘴。
　　在极冰绽放刚一结束的时候，她就朝着梓尘那边跑去。
　　然而，战斗发生的太过迅速，艾尔娜还没来得及帮忙，繁星就已经赶到现场并把敌人拖入了死斗模式。
　　最后，她观望了一阵，在确定没有人出事后才安心下来。
　　“没事的，考核本来就应该算上各种变故，否则我也不能那么快通过，对吧？”
　　原本的计划时间是1天。
　　可实际的进展远远超过了预想，仅仅用了半天，笨蛋三人组就晋升为战斗三人组了。
　　“是这样没错，可...”
　　“好啦好啦，小艾同学你别自责了，那些孩子还在等着你吃饭呢。”梓尘把手放在柔顺的金发上，轻轻抚摸道。
　　“好吧...”听到这话后，艾尔娜才走进了屋里，临走前又回头看了一眼。
　　那么，也差不多该下线了。
　　关于午饭在哪吃这个问题，梓尘思考了很久。
　　这并不是简单就能得出结论的事情。
　　要问为什么的话...
　　这还得从风花早上的私聊说起。
　　“繁星繁星，你们现实的住址是在哪里？”
　　“...”梓尘隐隐感到了不妙。
　　而繁星回想了一下，随口说道[是FJ，怎么了？]
　　“哇，真巧！我家开的店也在这块地方诶！”梓尘仿佛能透过语音看到风花浮夸的表情。
　　语气也太假了。
　　[是挺巧的...]
　　“是吧？”风花继续试探道“繁星，要不你把你那边的位置共享一下...要是离得近的话就出来见一面，我请你吃饭！对了，别跟紫城说哦，小玉和梓萌倒是可以一起叫出来。”
　　[...]
　　由于信息量过大，繁星愣了好一会才反应过来。
　　风花也在FJ。
　　而且，从她问话的语气和时机来看，多半是已经知道了梓尘的现实位置。
　　除此之外，还有非常在意的一个名字。
　　[梓萌...？]
　　......
　　在繁星无声的拷问下，梓尘只得交代了一切。
　　结果，她恍然地点了点头。
　　[是你啊，那就没什么好意外的了，我还以为是突然冒出来的远房亲戚呢。]
　　“...”
　　繁星这理所当然的回答让梓尘更加受伤了。
　　婉拒了风花的邀请，中饭姑且是让梓玉多打包了一份回来。
　　酒足饭饱后再度上线。
　　除了疾影之狼外的二转都已经完成，眼下已经可以前往炎星城做后续的任务了。
　　不过...在出发之前，还有一件更重要的事情——学技能。
　　没错，每个职业到50级二转之后，就会解锁相应的技能学习限制。
　　魔法师可以习得魔法盾、抗拒之环和闪烁三大神技。
　　剑士则是剑意缭绕、旋风斩和冲锋。
　　在50级之前，闪烁、冲锋、跳跃等技能会以技能书的形式提前出现。
　　学会了位移技能就可以在前期占据一定的优势。
　　但是，随着大部队冲刺到50级之后，位移将不再是少部分人拥有的特权。
　　团队作战将出现更大的变数。
　　顺带一提，隐藏职业在进阶的时候是不会教基础技能的。
　　因此，想要学习那些技能，还得想办法弄到相应的技能书。
　　好在，目前拥有隐藏职业的人并不算多，市场上有几本50级常规职业的技能书以几千上万的价格挂着。
　　花了近20w金币，把挂在芸水城和皇城拍卖行的普通技能一扫而空，算下来一共有50+本。
　　公会里的隐藏职业还不算少，之后也会陆续增加，最好趁着刚二转的时候多做准备。
　　技能到手之后，就是学习的时间了。
　　暗影女王形态学习魔法盾、抗拒之环和凋零的庇护。
　　魔法盾：将魔力释放在身周，构成一个半透明的魔力护盾，可抵抗绝大多数外界攻击，韧性为魔攻*7，冷却时间1分钟
　　魔法盾没什么好说的，是法系职业改变生存地位的最强技能，晚见不散就是靠着这招硬扛住了墨瑟的地刺和繁星的几剑。
　　考虑到赫小蒂的魔攻最高，凋零的庇护就由这个形态学习，魔法盾的韧性变为了魔攻*10，也就是13w的护盾值，非常恐怖。
　　抗拒之环：爆发体内的魔力，令其形成一个小型的圆环，对2码范围内的所有敌人造成250%魔法伤害，附带强力击退效果，冷却时间30秒。
　　至于抗拒之环，则是对近战职业的反制攻击，防止他们突脸走位。
　　祈愿圣女形态学习有所不同，学的是魔法盾和应急处理。
　　应急处理：紧急处理伤口，为目标的手臂包扎绷带，恢复其20%最大生命值，并提高20%受到治疗的效果，持续时间10秒，冷却时间30秒（绷带持续期间内无法重复包扎）。
　　作为牧师50级的新技能，应急处理的技能循环非常快，是当之无愧的治疗神技。
　　唯一的缺点，就是耗蓝太快了。
　　最后，就是繁星的基础技能学习了。
　　剑意缭绕和冲锋已经学过，还剩下一个旋风斩。
　　对准了白色的旋影技能书，使用！
　　“滴！”
　　系统提示：你已学习旋风斩上位技能“乱天刃”，无法再度学习旋风斩。
第四百零四章：我不放心

　　上位技能？
　　这么一说，乱天刃的属性效果确实和旋风斩类似。
　　旋风斩的倍率是175％，单是伤害就差了乱天刃近一倍。
　　更别说范围和额外的效果了。
　　只是可惜不能多出一个技能。
　　把这批技能书在仓库里放好，下一站，炎星城！
　　......
　　西欧视角。
　　“大变态，永别了...”
　　留下这句话后，黛菲丝那娇弱的身躯被强烈的灰色力量彻底撕碎。
　　我突然从睡梦中惊醒，冷汗不受抑制地滴落在被子上。
　　这是今晚第三次了。
　　也许是白天和繁星她们说了太多往事的缘故，曾经埋藏在脑海深处的记忆都不受控制的浮现出来。
　　有些事情...不是想忘记就能忘记的。
　　那一天，我向她提出了不可理喻的请求。
　　“我能当你真正的随从吗？”
　　听到这句话的黛菲丝没有回应，而是默默地走了出去。
　　我连忙跟上。
　　途中，经过了其她女妖们的住处。
　　这些女妖和黛菲丝一样，拥有姣好的面孔和曼妙的身材。
　　除了女妖之外，还有人类、精灵、兽人...各种各样的人形生物。
　　他们的眼中一片混沌，和失去了灵魂的躯壳没什么区别。
　　“这些人...就是所谓的随从。他们长期处于魅惑状态之下，已经迷失了真正的自我。”
　　黛菲丝叹了口气，又继续说道“大变态，你留在这里的话...只会慢慢变得生不如死。”
　　“...”我皱了皱眉，没有打断她的话。
　　“所以...趁着她们还没来找我麻烦的时候，你赶快走吧。你的家人还在等你，不是吗？”
　　虽然之前做事都笨手笨脚的，可她现在的话语却让我陷入了沉思。
　　黛菲丝说的没错，如果我长期处于魅惑状态，估计也逃不了这样的下场。
　　可是...我的家人几乎都死在了战乱中。
　　除了和我一起侥幸逃过魔物洗劫的小妹妹外，我已经没有任何亲人了。
　　那个小妹妹叫做希因，是邻居家的孩子，小时候我曾陪她玩过一段时间。
　　和我这种沉闷没救的性格不一样，希因活泼好动，甚至从小就在剑术上表现出了卓越的天赋。
　　因为担心她以后被军队征召，希因的父母严禁她再接触剑。
　　然而，世事难料。
　　在命运的捉弄下，我和希因都只有彼此这一个亲人了。
　　在出征之前，我把身上大半的钱交给了她。
　　“希因，对不起，我必须得走了。这些钱你拿好，去洋岳村学点手艺，那里在芸水城的庇护下还算安全...”
　　“西欧哥哥，你要多久才能回来？”她认真地听完了我临走前的嘱咐，最后开口问道。
　　“两三个月吧。”我也拿捏不准，就随便说了一个时间。
　　战争是瞬时万变的，谁也不知道下一刻会发生什么。
　　“我知道了...要是时间到了你还没回来的话，我就去找你。”澄澈的眼睛仰视着我，希因认真地说道。
　　“...”我突然觉得有些对不起她。
　　希因才11岁，好不容易从悲痛中挺了过来，又摊上我这么个不负责任的家伙。
　　可是军令难违，还没有想好怎么回应她，我就被艾绝拖走了。
　　也不知道希因现在怎么样了。
　　但我不能回去。
　　现任的芸水将军是一个杀人不眨眼的刽子手。
　　要是被他手下的人发现，我的下场只会跟那五个兄弟一样。
　　我不能给希因带去最后的绝望。
　　即便...她可能早就知道全军覆没的消息了。
　　“到了。”黛菲丝递给了我一个包袱。
　　我的思绪也被拉了回来。
　　看了一眼包袱，里面有我原本破破烂烂的衣服，分开放着的干粮和水。
　　“从妖媚街出去后，一路南下，普通的食尸鬼应该奈何不了你。如果遇到了其他女妖，先不要慌，你就说自己是梅乌的随从，她们不敢...”
　　黛菲丝仔细地交代着，正如当初我对希因所做的一样。
　　我好像有些理解希因的感受了。
　　“我想留下来。”
　　“...”黛菲丝没好气地插着腰“我之前那些话白说了吗？长期处于魅惑状态下...”
　　“你太笨了，我不放心。”
　　我摇了摇头。
　　从黛菲丝之前的话来分析，这一带的女妖应该没少欺负她。
　　再加上她那糟糕的魅惑本领和行事风格...
　　难以想象她平常是怎样撑过来的。
　　“...”黛菲丝的神情呆滞住了。
　　嘴唇紧紧的闭合在一起，眼角好像有泪光在流动。
　　笨蛋女妖又一次转过了身。
　　抽了一下鼻子，她颤抖着说道“我...我才...不笨...不需要...不需要你来...”
　　“别哭了...”我慢慢走到了她的面前。
　　在泪水和鼻涕即将混作一团时，用撕下的布片擦掉了狼藉的地方。
　　“在你得到新的随从之前，我都可以陪着你。”
　　女妖的随从就如同战士的剑，失去了兵刃就只能任人宰割。
　　一路走过来，我发现每个女妖都或多或少有几个随从。
　　虽然我的实力很弱，但有总比没有强。
　　“如果其她女妖敢找你麻烦，就把我当做你的武器吧。”
　　“呜...！”她哭的更大声了。
　　......
　　最终，黛菲丝还是留下了我。
　　她断断续续地吸着鼻子，在返回的路上说起了自己这么狼狈的原因。
　　女妖的种类有十多种。
　　最常见的有诅咒女妖、操心女妖、嘶喊女妖等。
　　她们都是幽媚之影——格尔妮用未知方法创造出来的产物。
　　这些女妖有一个共同点，都会魅惑。
　　黛菲丝较为特殊，她属于咒怨女妖这一分支。
　　这是非常少见...或者说根本没有前例的分支。
　　发现了黛菲丝的特别之处后，幽媚之影几乎是把她当做掌上明珠来培养。
　　可惜，诞生的二十多年来，她一次像样的任务都没完成过。
　　不仅如此，对基本能力的运用也是奇差无比。
　　女妖们对黛菲丝的态度从一开始的追捧，再到后面的疏远，议论，让她逐渐成为了公用的出气筒。
　　是人是鬼都可以过来踩上两脚。
　　梅乌则是唯一一个对她好，愿意把黛菲丝当做亲妹妹看待的女妖。
　　“...”我好像知道她现在这样奇怪的性格是怎么形成的了。
　　“大变态...我什么都不会，就算你留下...也只会和我一起被欺负的。”
　　“两个人被欺负也比你一个人受苦好。放心吧，我会保护好你的。”
　　回来的路上，我观察了一下其她女妖的随从，他们在失去本我后，战斗的意识十不存一，只会盲目地听从命令。
　　有两个人类战士之间的打斗，在我看来就像是食尸鬼的厮杀。
　　对手仅是这些家伙的话...我应该不会输。
第四百零五章：我想起了高兴的事情

　　这样的对话并没有持续太久。
　　砰！
　　屋门受到了剧烈的冲击，直愣愣地向屋里倒了下来，激起了一地的灰尘。
　　“呀！”
　　我下意识地抓住了她的手，把惊慌的黛菲丝护在身后。
　　“呦～黛菲丝，这就是你带回来的男人吗？”
　　站在一个人类随从的身后，妖娆多姿的女妖眯着眼说道。
　　“小弟弟，要是受不了这个废物主人的话，姐姐我可以收留你哦～”
　　那个女妖故意彰显着胸前的骄傲，眼神中散发出了无形的诱惑。
　　我的视线随着跌宕起伏的凶器上下移动。
　　甚至，在不知不觉中走出了一小步。
　　“唔——！”
　　就在我即将沉沦下去的时候，背后突然传来了一阵剧痛。
　　“大变态，别看她的眼睛。”
　　见我恢复了过来，黛菲丝这才收回指甲，小声地在我耳边说道。
　　我恍然惊觉，刚才居然中了那个女妖的魅惑。
　　“咯咯咯～黛菲丝，你的小随从似乎很想跟我走呢～”
　　“...”
　　黛菲丝没有回答，而是揪紧了我的衣角，生怕我就这样被拐骗走了。
　　“呼...”我深吸了一口气，无名的怒火窜上心头。
　　不光是对我自身意志的不坚定感到气愤。
　　更是对想要欺负黛菲丝的女妖感到火冒三丈。
　　我没有听从黛菲丝的话，抬起头直视着那对妖冶的双瞳。
　　心神在第一时间出现了异样，可愤怒却更胜一筹。
　　最终，我冷漠地吐出了一个字。
　　“滚！”
　　房间里的氛围如坠冰窟，黛菲丝抓着衣角的手也握得更紧了。
　　过了好一会，面前的女妖才缓过神来。
　　“好...很好！一个废物养出了一个不知天高地厚的随从，姐姐我今天就要好好调教一下你们，免得你们以后犯下更大的过错！”
　　所谓的姐姐已经没有了原本风情万种的模样，表情变得狰狞了起来。
　　不仅如此，她的随从拿着鞭子一步一步接近了我们。
　　看来，我过于强硬的态度起了反效果。
　　但是，如果不对欺凌加以抵抗，她们以后还会变本加厉地找茬。
　　这不是第一次，也不会是最后一次。
　　“不...不是这样的...”黛菲丝弱弱地回应着，不敢露面和那个女妖对视。
　　“哦？如果你把这个小弟弟借给姐姐玩几天的话...姐姐也不是不能原谅...”
　　“我说快滚，你没听见么？”
　　见她还认不清事实，我冰冷地强调道。
　　“...”黛菲丝微张着小嘴，惊讶地看着我。
　　而面前的女妖则是气的脸色发青，恼羞成怒道“把这个小杂种给我绑回去！晚上我要亲自调教一下他！”
　　那个人类随从听罢，带着迷茫的眼神朝我挥出了鞭子。
　　“西欧！”黛菲丝焦急地喊着我的名字。
　　咻！
　　细鞭划破空气的声音让人直起鸡皮疙瘩。
　　毫无疑问，这一鞭能让我皮开肉绽。
　　黛菲丝还在身后，如果我躲开了，她就会遭受牵连。
　　既然如此...就只能正面击溃敌人了！
　　福灵心至般，我的身体猛然向前踏出一步，凌冽的剑气伴随着斩击轰出。
　　那一天的生死战斗没有白费，我领悟了独属于我的剑技。
　　狂剑决！
　　长鞭一分为二，无形的剑气去势不止地攻向了那名女妖的随从。
　　唰！
　　他的胸口被破开了一个大洞，血液透过黑色的衣服向外渗透，如同流水哗啦落下。
　　不到2秒的时间，敌人就砰地一声倒在了地上。
　　仅仅一剑，就让对手再起不能。
　　虽然同为人类，但他们的精神早就被魅惑腐蚀的千疮百孔，已经失去了自主思考的能力。
　　我轻易获得了胜利。
　　“你...你们别得意！你们敢在这里动手...我...我...别过来——！！！”
　　那个女妖吓得跌坐在了地上，脸色苍白地挪动屁股，十分狼狈。
　　我干脆地用双手拖住了他们主仆俩，一前一后地丢出了屋外。
　　顺便，在回来的时候，又把屋门扶了起来。
　　啪嗒一下按回了原来的位置。
　　虽然轻轻一碰它就会再度倒下，可总比时刻暴露着强。
　　“好了，刚才说到哪了...？”
　　“...”黛菲丝哑口无言，呆滞了好久才说道“大变态...你好厉害。”
　　我就当成是夸赞了。
　　......
　　不出所料，接下来的一段时间，几乎每天都有不同的女妖来找黛菲丝的麻烦。
　　在这个妖媚街里，黛菲丝是出了名的受气包。
　　只要有谁心情不好，都会来找她发泄一下。
　　我则是一一以暴力回应，品级和等级在对战中不断提升。
　　战斗之时，我也会尝试着融入自己对剑技的理解。
　　久而久之，我掌握了许多新的本领。
　　也再没有女妖敢上门招惹我们。
　　事实上，想拿黛菲丝出气的女妖，几乎都是在某些方面有一定缺陷的家伙。
　　她们欺软怕硬，手下的随从不堪一击。
　　也正是因此，在这3个月间，我未逢一败。
　　黛菲丝魅惑了一个人类强者的消息就这样流传了出去。
　　“大变态，别练剑了，你过来一下。”有一天，黛菲丝站在门口，神神秘秘地朝我勾了勾手。
　　“什么事？”
　　我没有停下动作，持续挥舞着生锈的铁剑。
　　这是我从骷髅战士身上扒下来的兵器。
　　虽然不够锋利，可也够我平常应付那些不怀好意的随从和女妖了。
　　这种破烂的铁剑隔一两周就会用坏一把，坏了的时候我就会和黛菲丝一起去深邃墓地找骷髅战士。
　　找他们干嘛？当然是取剑了。
　　后来发现一直去拿太麻烦了，索性一次性抱回来了二十多把铁剑，把它们堆积在了房间角落，以备不时之需。
　　上门找茬的女妖都看傻眼了。
　　“诶，你过来就是了，快快快！”
　　听到催促的声音，我随手扔下了武器，用袖子擦了擦汗，朝她走了过去。
　　“是要练习魅惑吗？”
　　没错，除了练剑之外，魅惑的修行也是必要的。
　　我在第一天的战斗中就遭到了魅惑。
　　在那之后，我面对其她女妖时，总会保持高度的警戒。
　　只要回忆生气、难过或是开心的事情，使某一种情绪在心中占据最高点，魅惑就无法成功地作用在我身上。
　　渐渐地，我开始可以自由地控制情绪。
　　这是一个不得了的发现，我将其称为随心所欲。
　　不过，唯独在面对黛菲丝时，我会放开身心去接受她的魅惑。
　　可惜，不知道是她的魅惑效果太强，还是我放松过头了，每次魅惑发动后，我对她的占有欲望就会盖过理智。
　　等回过神来的时候，她就已经软趴趴的倒在我的怀里了。
　　明明对其他人类就不太管用来着。
　　“魅...魅你个头，大变态你一天到晚都在想些什么啊！！”
　　魅惑这两个字仿佛成为了黛菲丝脸红的开关，只要我一提起，她就会恼怒地锤我胸口。
　　即便如此，我也还是要提。
　　听说高等女妖的魅惑可以强行控制住目标的心神，要是在哪一天遇到了那样的对手，我不确定自己还能不能保持住本我。
　　所以，黛菲丝必须得把魅惑练到更高的水准才行。
　　不光是为了我，也是为了她自己。
　　“先不说这个了...”黛菲丝平息下来之后，把藏在背后的左手伸了出来。
　　她的巧手倒握着一柄白色的利剑。
　　锃亮的如雪如霜，寒芒四闪。
　　“诺，这把剑你先拿去用吧，你一直用破剑害我被笑话了好久...”
　　我接过来一看，剑柄纤尘不染，看起来十分精致。
　　“这把剑，是怎么来的？”我皱了皱眉。
　　“是...是梅乌姐姐给的。”黛菲丝眼神飘忽地回答道。
　　“...”
　　我把剑柄凑到嘴边，深吸了一口气，淡淡的泥土味道飞进了鼻子里。
　　我知道了。
　　这把剑，是从深邃墓地里挖出来的。
　　看着黛菲丝困倦的面容和红肿的指尖，我的心有些刺痛。
　　早该注意到的。
　　“你不喜欢吗...？”见我不出声，她有些不安地低下了头。
　　“喜欢，这是我收到的最好的礼物。”我环过了她的后背，把这个贴心的笨蛋抱在怀里。
　　“你干嘛啦！这么突然...”
　　她少见地没有用力挣扎，而是顺势贴在了我的身上。
　　“黛菲丝。”
　　“怎么了...？”她的声音细若蚊叮。
　　“我喜欢你。”
　　......
　　时光飞逝，我和黛菲丝在妖媚街生活了足足一年。
　　沐水剑，也就是她送给我的礼物，在无数次的战斗后，依旧完好如初。
　　在这段时间里，无论是我，还是黛菲丝，都有了很大的进步。
　　我的实力达到了53级白金，而黛菲丝对魅惑的使用已经炉火纯青。
　　只要轻轻一勾手，就可以拐跑别人家的随从。
　　之所以能做到这样的程度，是因为我每天要求她对我练习魅惑导致的。
　　说来也怪，经历了整整一年的魅惑，我不但没有迷失自我，反而觉得自己和黛菲丝的联系越发紧密了。
　　只要在千里之内，我们就能感应到对方的位置。
　　当然，即便拥有了这样强大的本领，她也没有去找以前的仇家报复。
　　另外，每当我提出她可以再找一些随从的时候，黛菲丝就把头摇的跟拨浪鼓似的说道“不要不要不要！我只要你在就可以了！”
　　得到几次一样的答复之后，我也就不再提这件事。
　　在这一年间，我们也不是无所事事。
　　幽媚之影——格尔妮是黑暗阵营的十二王之一，而梅乌是妖媚街唯一的高等女妖。
　　平常有什么任务，都是通过梅乌传递给妖媚街的。
　　据黛菲丝所说，梅乌是对她最好的人，就跟亲姐姐一样。
　　对此，我倒是不那么认同。
　　在半年前，梅乌曾经喊我过去谈话。
　　在见面的时候，我努力回想着黛菲丝娇憨的样子，使自己保持在高度愉悦的状态。
　　梅乌是女妖。
　　仅凭这一点，我就不会放松警惕。
　　即使黛菲丝跟她的关系很好。
　　“西欧，你在傻笑什么？”看见我糟糕的表情，梅乌嘴角抽搐道。
　　“抱歉，我想起了高兴的事情。”
　　“算了...我就不拐弯抹角了，黛菲丝的遭遇比较特别，是妖媚街里的异类。也是唯一的咒怨女妖，你和她之间的行为，已经远远超出了主仆的情谊，要是被格尔妮大人知道了...”
　　我认真回想了一下这段时间的事情。
　　确实，在我告白之后，黛菲丝就变得非常粘我。
　　连睡觉都要我抱着她，就跟小孩子一样。
　　“我会注意的。”
　　不让别人看到就行了，总不可能时刻有人盯着我们吧？
　　“...”梅乌对我随意的态度有些头疼，又说了不少注意事项。
　　最后，看着我一脸的傻笑，她放弃了劝说。
　　这个人，是个智障吧？
　　我猜她应该是这么想的。
　　“我明白了，以后我会小心的。”听完之后，我站了起来，朝着门口走去。
　　在转下门把手的那一刻，浑身的汗毛倒竖了起来。
　　这是长久以来养成的对魅惑的前兆预警。
　　我把随心所欲发挥到了最大程度，同时保持着嘴角的傻笑，流畅地打开门走了出去。
　　直到回家的那一刻，才因为过度使用随心所欲而昏倒。
　　那一天，黛菲丝哭红了眼，还以为我要死了。
第四百零六章：从基础魔法开始

　　作为和皇城同期开放的大城，炎星城已经有玩家先行探索过了。
　　赤火街道，是琉璃彼岸花中稳定排行第三的超级公会。
　　即便到了沐梦，也依旧保有前5的水准。
　　也许是名字和炎星城有异曲同工之处，赤火街道的会长——红火之盗特地将驻地选址在了炎星城。
　　趁着其他超级公会都在皇城瓜分资源的时候，赤火街道独自在炎星城里称王称霸。
　　这也是云之端不敢将据点迁移到大城的原因之一。
　　关于公会的建立、打理，除了运转资金外，还需要各个方面的精英。
　　只有钱是很难留住核心成员的。
　　顺带一提，接连几次受挫，在守卫皇城的时候还被温馨小屋杀的片甲不留，云之端的军心已经变成了一盘散沙。
　　屋漏偏逢连夜雨，就在昨晚，有小道消息说叶叶草草与云之端正式决裂。
　　消息一经传出，当即有几百人退出了云之端。
　　事实上，云之端招人的时候，就是利用小叶草的名气打广告。
　　至少有五分之一的人数是冲着可爱的星光术士去的。
　　一个早上下来，近千号人陆陆续续地退出了这个分崩离析的公会。
　　无论天之云傲如何努力挽回，也阻止不了这场巨大的变故。
　　有的人跳槽到了别的公会，有的人选择白手起家。
　　不管怎样，云之端在短时间内是很难振作起来了。
　　与之相对的，温馨小屋的据点暴露在玩家视野后，引起了轩然大波。
　　灰狼、雪羽哥布林、巨灵树为赤红原的基本魔物种族，除去一些老幼病残，每个个体的战力最低都是黄金级别的。
　　不仅如此，雪羽哥布林可以骑乘灰狼，使战斗力再往上翻一番。
　　这样夸张的魔物阵容吓坏了其他玩家。
　　就算是用策略打消耗战，磨死赤红原的魔物小怪，也要付出大量的时间和人力。
　　但这是绝对无法做到的。
　　因为，在基础魔物之上，还有一群更加离谱的boss。
　　白金牛头人boss、钻石哥布林boss，甚至还有一只趴在人工洞穴里的灵级巨龙，整天游荡四处，无所事事。
　　垂涎这块土地的人，根本拿不出相应的战力攻打。
　　别的不说，光是昨天的暗影女王就够他们喝一壶的。
　　抛开战力方面不谈，建设的速度也远超其他公会。
　　在别人还在建原始石头房的时候，赤红原已经隐隐有向城镇发展的趋势。
　　既然打不过也比不过，那就加入吧。
　　抱有这样想法的人不在少数。
　　无尽之海从早上开始就被好友消息烦的焦头烂额，超过二十位的公会会长想要和他当面商谈。
　　至于为什么是他...
　　繁星和梓尘老早就把陌生人消息屏蔽了。
　　无尽之海叫苦不迭。
　　好在，冥晓幽魂自告奋勇地接下了这些琐事，让大家都轻松了不少。
　　繁星也给冥晓幽魂安排了外交部长的职务。
　　当甩手掌柜就是舒服！梓尘毫无责任心地想到。
　　不对不对，想歪了。
　　梓尘晃了晃脑袋，从杂乱的思绪中恢复过来。
　　15分钟前，利用皇城的传送阵，他和繁星转移到了炎星城。
　　和本名如出一辙，这里的气候十分炎热，在高照的烈阳下，温度已经达到了35度。
　　中心广场上，靠在树下乘凉的几个玩家在意地看了过来。
　　由于繁星比较出名的缘故，这样的事情并不少见。
　　燥热的环境使人难以冷静思考，得赶快去找肯斯卡拿魔核才行。
　　[好热...梓尘，放寒霜降降温吧。]繁星撩开了被汗水吸住的发丝，眼神迷离地说道。
　　“这技能不是这个用法吧！而且大庭广众之下也不能随便变身...”
　　[唔，那就用冰月斩...]
　　秋月剑上泛起了寒芒，繁星不由分说地看向了自己。
　　“等等...我拿西瓜出来，有话好说，别动手！”
　　“大名鼎鼎的芸水战神——抖落繁星，还有不转职的怪人——封尘烟火，我还是第一次见到真人。”
　　就在梓尘准备拿西瓜换取自己的小命时，一个清爽的男声在身后响起。
　　“...”梓尘闻言一愣，下意识地转头看去。
　　只见带着“红火之盗”id的玩家朝他们打着招呼。
　　红火之盗？
　　记得这个名字在论坛上有见过几次。
　　查看信息！
　　昵称：红火之盗（58级影杀）
　　职务：“赤火街道”公会会长、隐藏、隐藏
　　...
　　58级影杀！？
　　才1天没有练级，等级就已经被赶上这么多了吗？
　　另外，这个影杀职业和职务一栏也有点在意。
　　据说刺客的正常进阶是暗杀者，而影杀属于二转的隐藏分支。
　　[有什么事？]繁星皱了皱眉。
　　她和梓尘才刚传送过来，赤火街道的会长马上就出现在了后头，显然是安排了眼线。
　　树下的几个玩家估计就是赤火街道的人了。
　　“别紧张，别紧张。”红火之盗大大咧咧地压了压手，面带笑意道“温馨小屋的会长和副会长来炎星城，我们赤火街道怎么能没点表示呢？如果对这块地方没什么头绪的话，可以先去我们的公会大厅做做客...”
　　“不用了，我们还有自己的事情要做。”梓尘果断地回绝了。
　　尚且不清楚对方的目的，还是少接触为妙，免得出现什么变故。
　　说完，梓尘和繁星掉头就打算离开。
　　“等等...别怪我没有提醒你们，如果不先去搞一块冰玉的话，你们接下来的时间会非常难熬。”
　　见两人离开的这么果断，红火之盗连忙说道。
　　“冰玉？”梓尘停下了脚步。
　　“对，那是5级珠宝师才能做的特殊道具，我们公会里就恰好有一个5级珠宝师，每天的产量有限，要是你们肯...”
　　听到这话的繁星眼前一亮。
　　白皙的手指在空中轻轻一点，幼年的星喵就出现在了她的手上。
　　“喵～”星喵困倦地打了个呼，尾巴晃了晃，沿着繁星的手臂攀爬，趴在肩膀上入睡了。
　　而寒冰虎自带的寒气也让周围的空气温度骤降了几度。
　　这不比冰玉还好用吗？
　　没想到赤火街道的会长这么热心，怕自己和繁星被太阳晒到，特地传送回来提建议。
　　“非常感谢，红火会长，改天请你吃饭。我们有急事就先走了啊，古德拜！”
　　“喂！我...我...”红火之盗张大了嘴巴，想要说些什么却又哑口无言。
　　这两人不按套路出牌啊！
　　......
　　根据之前在论坛找的情报，前宫廷法师长肯斯卡几乎一整天都待在魔法学院里。
　　没错，相比顶在前线的5个城镇，皇城、炎星城和纱笼城的占地面积可要大太多了。
　　学院、酒楼、说书场等建筑一样不落。
　　肯斯卡是魔法学院的现任院长，皇城的宫廷法师几乎都是在这培养出来的。
　　可惜，在依附之灵的作孽下，现有的宫廷法师所剩无几，多莉在前两天还急调了一批临近毕业的学徒过去凑数。
　　顺着大地图弯弯绕绕，走了近20分钟的时间，梓尘和繁星来到了魔法学院的门口。
　　和别的建筑不太一样，魔法学院的上空被一层淡蓝色的薄膜覆盖着，过滤了外围炙热的光线，里面仿佛成为了另一个世界。
　　大门是对外开放的，没有看守的人在。
　　梓尘好奇地碰了一下蓝色的薄膜。
　　“滴！”
　　系统提示：检测到你的声望值超过1000点，获得魔法学院的参观权与出入权，可在不影响正常授课的情况下旁听。
　　“滴！”
　　系统提示：检测到你的职业状态为未转职，触发隐藏s级转职任务“从基础魔法开始”，是否接受？
　　“...”梓尘咂舌，这也行！？
　　[有人来了。]
　　正当他犹豫是否要接受的时候，繁星忽然提示道。
　　“两位冒险者...我有一件事想拜托你们。”
　　回头一看，是个三十多岁的妇人。
　　她的脸上带着浓浓的忧愁，厚重的黑眼圈使人都憔悴了几分。
　　npc主动上门发任务的，梓尘还是头一回见。
　　“等等，为什么特意找上我们？”为了防止有坑，梓尘还是问道。
　　“...我在这附近一带观察很久了，只有你们可以通过魔法学院的检测。”
　　“...”
　　见梓尘眼神变得有些诧异，她叹了口气道“不是你们想的那样...我是为了我的儿子...”
　　3个月前，这名妇人的宝贝儿子毫无征兆地昏倒了。
　　因为丈夫出征在外，她只能独自一人抱着12岁大的孩子去找医师救治。
　　然而，试遍了各种药材都无济于事。
　　家底也容不起她继续尝试了。
　　最后，她将目标转向了魔法学院。
　　普通人当然没法进去，妇人就一天天地拦着学徒，求他们帮忙救人。
　　有好心的学徒去看，可仍旧看不出个所以然来。
　　明明还有呼吸，孩子就是无法苏醒。
　　“院长可能会有办法。”束手无策的学徒这样提议道。
　　在妇人坚持不懈的请求下，肯斯卡放下了手头的事情，打算看看究竟是什么病情能让医师和学徒都无计可施。
　　将魔力沉浸到男孩的身体里，肯斯卡这才恍然。
　　“他的魔力已经干涸很久了，估计是碰到黑暗阵营的特殊魔物了，能活到现在也算是命大...”感慨了一声后，院长拿出法圣借给自己的魔核，释放了一小点魔力出去。
　　孩子的面色也变得红润起来。
　　“再休息一段时间，他应该就能好转了。”
　　留下这句话后，肯斯卡转身离开。
　　尽管院长这么说，一直过去了1个月，她的儿子还是没能醒来。
　　妇人还想找院长用那个神奇的魔核尝试一下，肯斯卡却怎么也不肯见她了。
　　“大致的过程就是这样，两位冒险者，你们愿意帮我这个忙吗...？就算他不同意...”
　　妇人抬起了头，坚定地说道“只要把他的话带出来就好，让我能彻底死心。”
　　“滴！”
　　系统提示：奥贝雅向你发布了a（ss）级任务“问话”，是否接受？
　　“滴！”
　　系统提示：“问话”任务有多个分支，根据任务完成方式将获得对应等级的奖励。
　　懂了，这个任务应该是没有失败情况的，如果院长拒绝了，就算是普通的带话任务。
　　正好，梓尘的目的也是去找肯斯卡，有多莉这一层关系在，实际操作起来也许会顺利不少。
　　梓尘这么想着，突然觉得有哪里不对。
　　好像...有什么重要的信息一闪而过了？
　　又看了眼系统信息，梓尘一步一步翻回去。
　　然后，看到了一个几乎要被忘却的名字。
　　“奥贝雅！？”
第四百零七章：心荡神摇

　　“怎么了...？我还有哪里没说清楚吗？”奥贝雅疑惑地问道。
　　“不，只是想起来了一件事...没什么。”梓尘摇了摇头。
　　以现在的情况来看，并不是说出那件事的时候。
　　毕竟...魔骑将亚摩已经彻底不在了。
　　......
　　接下了奥贝雅的问话任务，梓尘和繁星先后走进了魔法学院里。
　　和梓尘不一样，繁星在触碰到蓝色薄膜的时候就没触发什么奇怪的转职任务。
　　也就是说，这应该是专门为发展到中期还未转职的玩家准备的隐藏彩蛋。
　　不过，梓尘对这个职业倒是没什么感觉，听任务名字也很麻烦的样子，姑且放着不接好了。
　　在进入魔法学院后，炎热的感觉被清爽的温度取代，如同被秋风吹拂一样舒爽。
　　魔法学院的占地面积非常大，足足达到了两三千平，至少有炎星城总体面积的20%。
　　如果不是有地图指引，他们可能得在这绕上大半天。
　　“院长？他最近一段时间好像都待在c区的地下模拟场来着...啊！不说了，我快迟到了，你们自己过去吧，院长心情好就会出来见你们的！”
　　被梓尘拦下的学徒在说了几句之后，就抱着法杖匆匆跑掉了。
　　即便世界不同，学生依旧忙着听课。
　　没办法，只能自己过去了。
　　“c区...c区...”
　　在走的过程中，梓尘思考起了任务的经过。
　　首先，法圣把魔核寄放在了前宫廷法师长——肯斯卡那里。
　　3个月前，奥贝雅的儿子无故晕倒。
　　紧接着，肯斯卡用魔核出手相助。
　　结果...救助并没有成功，奥贝雅依旧徘徊在魔法学院附近，而肯斯卡也不出来了，一天到晚待在学院里。
　　难道说，在治疗的过程中出现了什么问题吗？
　　[到了。]
　　繁星的话语打断了他的思考，梓尘抬头一看，只见偌大的高楼之下，有一小层深不见底的宽阔阶梯。
　　黑漆漆的一片，和当初的地下通道差不多。
　　“你们...是来做什么的？”
　　就在这时，一位年迈的法师从旁边的房间中走了出来。
　　他的眼神带着一丝迷惑和茫然。
　　“我们有重要的事情要找肯斯卡院长，请问他现在有空吗？”梓尘开门见山地说道。
　　“...”老法师神情僵硬，目光混沌，过了好半会才回答道“不...行，现在院长在忙，谁都不见...”
　　明明视线和梓尘相对，梓尘却有一种说不出的怪异感。
　　就像是...
　　[**纵的人偶一样。]繁星一针见血地指出道。
　　“...”
　　没错，这个年迈法师的表现和在皇城遇到的白金傀儡相似。
　　梓尘不是第一次遇到这种事了。
　　在皇城的时候，依附之灵就掌控了城中大部分的势力和战力，甚至连法圣都被暗中囚禁了起来。
　　炎星城，也没有逃过这样的命运吗？
　　不对。
　　赤火街道这样的超级公会已经驻扎在炎星城好几天了，怎么可能什么异动都没发现？
　　要知道，之前在皇城接受任务的那一刻，可是引发了世界公告的。
　　炎星城再怎么说也是一个大城，该有的还是会有的。
　　“没事...就赶快走吧...这里不欢迎闲人。”老法师机械地摇着头催促。
　　“是法圣让我们来找院长取一样东西的，还请您通融一下。”
　　“...”在听到法圣这个名讳后，年迈的法师终于愣住了，过了好一会才应道“那...好吧，跟我来。”
　　跟着老法师的脚步，两人顺着漆暗的阶梯走去。
　　没走几步，外面的光线就已经照不到里头，彻底看不清脚下的路了。
　　梓尘拿出了魔法小灯笼点上。
　　“...”法师停驻了一下，没有太过在意，又继续往前走去。
　　大约过去了10分钟，这漫长的阶梯才终于走完。
　　前方是一个向右的拐角。
　　老法师自然地走了过去，消失在两人的视野中。
　　梓尘连忙提着灯笼跟上。
　　哒——
　　在掠过拐角的那一刻，梓尘的视线中出现了一个抚媚动人的女子。
　　与她视线交错的刹那，身体不由自主地停了下来。
　　“滴！”
　　系统提示：咒怨女妖·黛菲丝对你发动技能“魅惑——心荡神摇”，你已进入特殊魅惑状态，在30秒内无法自由操控身体。
　　什么！？
　　梓尘心下一惊，想要说话也张不了口，整个人不受控制地走向了面前的女子。
　　而她则凝神不动，等待着下一个目标的出现。
　　[...]繁星咬紧了银牙，看着空荡荡的拐角，精致的面容上少有的出现了怒意。
　　握着秋月剑的手心几乎要抓出血来。
　　就这样，一步，两步，三步。
　　紫发少女毅然踏向了前方。
　　“滴！”
　　系统提示：咒怨...
　　随心所欲！
　　几乎和释放保持同步，繁星以最快的速度挣脱了魅惑，同时横起秋月剑，一记狂剑决猛然轰出！
　　无形的剑气划破黑暗，冲向了惊愕不止的女子。
　　关键时刻，她从震惊中回过神来，右手的食指轻轻向后一勾。
　　砰！
　　随着白光一闪而过，年迈的法师出现在了女子的身前，魔法盾被狂剑决轰开了38%的韧性，破开了一道巨大的裂痕。
　　“你是...”
　　唰！
　　剑光扫过前方，行云流水降低了狂剑决的罚站时间，繁星毫不迟疑地发动了乱天刃！
　　miss！
　　法师的魔法盾被破开了35%的韧性，女子则靠本身半灵之躯的效果躲避了这一次攻击。
　　“...”
　　见连续两招都没有建树，繁星继续逼近，千闪步在第一时间发动，移速暴涨的同时，冰芒于剑锋上闪耀，寒气令半封闭的空间骤降几度。
　　冰月斩！
　　就在这时，白色的圆环以法师为中心，向着四周扩散，近战杀手——抗拒之环！
　　过近的距离和狭小的空间难以回避，繁星索性不再躲避，靠着冰流盾和剑意缭绕强行撞上了圆环！
　　澎！
　　-19948
　　单次攻击就让繁星的血量掉了足足三分之二。
　　强力的击退效果也使她的身形摇晃了几下。
　　不过，冰月斩还是顺利送上，在破开魔法盾的同时，打出了惊人的伤害。
　　-69940
　　+10491
　　冰霜顺着老者的身体蔓延，将其冻成了一座冰雕。
　　女子刚想说话，繁星冰冷的视线让她如鲠在喉，一个字都无法说出。
　　不仅如此，繁星放弃了年迈的法师，将秋月剑对准了她，下一轮的攻击又要来了！
　　铿！！
　　-13459
　　紧急之时，梓尘受到魅惑的驱使，横起魔力之剑格挡了繁星的狂攻。
　　[...]
　　繁星的动作僵住了。
　　熟知她的梓尘知道，这是火山爆发前的征兆。
　　“冷静点，繁星！”
　　心念对话没有被听进去，繁星不依不饶，秋月剑的锋刃朝向上空，蓝色的光柱几乎就要成形！
　　星——
　　梓尘想要阻止她，却又被魅惑状态束缚，身体不听大脑指挥。
　　“渍！”
　　这个破技能...给我动起来，动起来，动起来啊！！
　　强烈的意志突破了极限，梓尘的身体疯狂地颤抖着。
　　“滴！”
　　系统提示：抵抗技能“魅惑——心荡神摇”成功，特殊魅惑状态解除。
　　解除的下一瞬间，梓尘就把繁星扑倒在了地上，双重视线的无限倒映，让两个人都冷静了不少。
　　女子则是瞪大了眼睛，心有余悸地看着地上的两人。
　　......
　　战斗来的快，结束的也快。
　　“呼...”梓尘心累地躺倒在了另一边“繁星，这只是技能而已，你不用那么在意的。”
　　[...]繁星转过了头，看着梓尘的眼睛说道[如果...有别的男人把我魅惑了，你会怎么办？]
　　“艹！这还能忍？我要揍的那个狗男人面目全非！”
　　谢谢，血压蹭的一下就上来了。
　　扑哧。
　　繁星的嘴角轻轻扬起，心情终于平复了下来。
　　“你们休息好了吗...？”见繁星露出了笑容，女子弱弱的问道。
　　对了！差点忘记正事！
　　梓尘拍了拍灰尘坐了起来。
　　刚才被控制之余，梓尘发现了她的名字——咒怨女妖·黛菲丝。
　　如果没记错的话，黛菲丝是西欧恋人的名字，她在十多年前被幽媚之影彻底抹灭了灵魂...
　　难道是重名？
　　不，咒怨这两个关键字应该是不会有误的。
　　也就是说，黛菲丝其实并没有死，西欧说的故事结局是错的？
　　之前那个法师簇立在原地不动，而女子也没有任何攻击的意思。
　　说起来...从头到尾她都没有出手伤人过，只用了一次魅惑。
　　另外，魔法学院里也不曾听说过死人或是失踪的事件。
　　“对不起，我本来想让你们快一点取走东西的...没想到会变成这样...”黛菲丝的表情显得有些自责。
　　“我有个问题想问你。”
　　“...你说吧。”
　　既然她这么爽快，梓尘也就单刀直入了“黛菲丝小姐，你知道——西欧这个名字吗？”
　　“...”听到这个名字的瞬间，女子摇摇晃晃地靠在了墙上，左手下意识地捂住了嘴巴。
　　缓了好久才开口“知...道。”
　　不会有错，她就是疯酒剑的恋人——咒怨女妖·黛菲丝！
　　“那就好办了，她叫繁星，是西欧的徒弟，而我则是她的坐...呸，伙伴。”
　　“徒弟...？怪不得...我在你的剑技上，看到了他的影子。”
　　[...]繁星一言不发，不太想搭理这个师娘。
　　看黛菲丝有些尴尬，梓尘又继续问道“你为什么会出现在这里？传言都说和西欧相恋的女妖已经被幽媚之影亲自抹杀了...”
第四百零八章：绯炎余祸

　　“...”黛菲丝低下了头，轻声解释道“其实...”
　　幽媚之影确实对她出手了，撕裂灵魂的痛楚是怎么也忘不了的。
　　但是...她的意识并没有因此消散，仿佛被深海淹没一般，缓缓向下沉去。
　　黛菲丝感觉不到身体的存在。
　　不知道过去了多久。
　　一秒、一小时、一天甚至更久的时间。
　　等重新睁开眼睛的时候，一个小男孩惊讶地看着她。
　　周围是炎热的街道。
　　偶尔有行人路过，却对她这个女妖视若无睹。
　　“大姐姐，你终于睡醒了！”
　　光是移动手指都十分费劲，黛菲丝艰难地抬起头“你是...”
　　“奥迪文，大家都叫我小迪。”男孩蓝色的双眸带着若隐若现的波动，仿佛能看穿一切。
　　“不是...”她想问的不是这个。
　　“大姐姐，你没有家吗？为什么一直睡在外面？”
　　“...”听到这话后，黛菲丝的大脑一片混乱，曾经的记忆也都涌现了出来。
　　梅乌姐姐骗了自己...
　　她和西欧落入了幽媚之影的设计中，倾尽全力的反击被轻易破解，然后...
　　对了，大变态还活着吗！？
　　黛菲丝下意识地去感应和西欧之间的联系。
　　然而，精神上却传来了强烈的刺痛感。
　　全身的魔力完全枯竭，头晕目眩。
　　如果再这样下去，意识很快又要到达极限。
　　她连忙停止了感应。
　　想起来了...在最后的关头，她领悟了咒怨女妖的真正本领，用尽最后的魔力，将身体完全灵体化，附到了西欧的身上。
　　咒怨附体可以在短时间内使被附身者的实力暴涨。
　　作为代价，自身会陷入相当之久的魔力亏空状态。
　　若是魔力不足强行发动，则会吸取被附身目标的力量进行补足。
　　“小迪，别再跟空气说话了，别人会笑你的。”
　　就在黛菲丝险些倒下的时候，一个清脆的小女孩声音在耳边响起。
　　“我没和空气说话！这个大姐姐已经醒过来了，你看不到吗？”奥迪文指着黛菲丝强调道。
　　“大姐姐大姐姐，你天天就知道大姐姐！小迪你这个笨蛋——哼！”
　　小女孩的声音渐行渐远，听起来是走掉了。
　　“你才笨，笨蛋雪娜，大笨蛋雪娜，天天就知道抄我的作业！”＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝刺猬猫菠萝包起点飞泸息壤纵横全网小说源共享每月更新1500+关注下方【QQ群】或复制下方【QQ群号】加入群聊|分享飞泸刺猬猫次元姬菠萝包|起点枞撗18k晋江等等全网小说资源每月更新1500+从此告,别书荒【1】星辰小说群：1012513047【2】星辰中转群：690028106【3】星辰中转群：774510638【4】星辰中转群：720173998【5】星辰小说群：1016895369【如上方渠道都失效，加QQ：2997351604】如需览预更哆小说资源，请从上方加入Q群↑↑↑↑声明（1）：本文资源从互联网自动集合而成（2）：原文的版权归原作者所有。（3）：本作品仅供读者览预请下在载24小时內除删（4）：如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除（5）：如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　扑通！
　　黛菲丝隐约听见了摔倒的声音。
　　“小迪...你看得见我？”
　　她想起来了这个问题。
　　彻底灵体化之后，身体就变得虚幻起来，一般人应该看不见她才对。
　　“当然看得见啊！”似乎是被否定久了，小男孩见到黛菲丝说话显得很是兴奋“不知道为什么别人看不见，反正我就是可以看得见！”
　　“好厉害...”
　　“是吧？大姐姐你也这样觉得？”
　　“嗯。”黛菲丝轻轻点了点头，虚弱地靠在墙角。
　　奥迪文傻笑了一会，突然意识到了什么“大姐姐，你要不要来我家玩？我家里还蛮大的，父亲出去好几年了一直没回来，只有我和母亲两个人住...你来了的话可以住在父亲房间里！”
　　“...”她刚想拒绝，身体的昏沉感变得更加严重。
　　还不能倒下...再晕下去，就不知道下一次醒来是什么时候了。
　　在意识尚且留有一丝清明的时候，黛菲丝微弱地说道“小迪，能借我...一点魔力吗...？”
　　“魔力？没问题，我可是班上最...”
　　砰！
　　奥迪文的话还没说完，整个人就因为魔力透支而昏倒，黛菲丝则寄宿在他的身上一同失去了意识。
　　虽然小迪比较特别，但他的魔力也根本不足以支撑黛菲丝的存在。
　　在这之后，奥贝雅东奔西走，为儿子操碎了心。
　　黛菲丝一直处于半梦半醒的状态。
　　直到一股充沛的魔力将其唤醒。
　　魔法学院院长肯斯卡使用魔核弥补了奥迪文亏空的魔力。
　　而黛菲丝也终于明白了，她之前迷迷糊糊的决定间接害了小迪和他母亲。
　　虽然身为女妖，黛菲丝却有着不轻易害人的原则，这都是西欧潜移默化带给她的影响。
　　于是，她果断地转移了目标，将视线对准了离开的肯斯卡。
　　过程没有想象的那么简单。
　　黛菲丝悄悄地跟随着院长。
　　肯斯卡怎么可能没发现异样，刻意挑着曲折的路线前行。
　　10分钟后，精神疲惫的黛菲丝终于被发现，在即将被魔法轰击之时，她的双目凝神一盯。
　　魅惑——心荡神摇！
　　院长肯斯卡在原地挣扎了一会后，眼睛变得无神起来。
　　接下来的时间，黛菲丝都藏在魔法学院的地下模拟场里，靠着魔核汲取魔力，身体慢慢转为了半灵之躯。
　　只要恢复成实体，就不同再频繁的补充魔力了。
　　至于其他人...和院长接触较多的几位都被她用魅惑操纵，防止事情暴露。
　　“也就是说，你打算等恢复完全了再去找西欧？”
　　“是。”黛菲丝点了点头。
　　原来如此，那之前遇到的一些事情也就可以解释的通了。
　　“法圣给了我们取走魔核的权利，也就是说...魔核等同于是我们的所有物，拿上它，我们带你一起去见西欧，怎么样？”梓尘想了想提出了一个较为中肯的建议。
　　“...”她的眼中闪过了一丝期待，但很快又否定道“不能带走魔核...”
　　“为什么？”
　　“即便是那孩子的意思，我也不能把东西交给你们...至少现在不行。”
　　突然，一个低沉浑厚、富有磁性的男声从拐角的另一边传了出来。
　　所有的灯光在同一时间点亮，地下模拟场一下变得崭亮起来。
　　一个看着像五十多岁的男人缓缓走了过来。
　　这个人是...查看信息！
　　魔法学院院长·肯斯卡
　　品级：钻石级
　　等级：65
　　说明：出生于炎星城的魔法天才，30岁时担任皇城宫廷法师长的职务，直到一次宫廷法师内斗事件后，引咎辞职，在炎星城教起了学生。
　　和被控制的那个老法师不同，肯斯卡的目光深邃有神，没有一点被魅惑的样子。
　　“...”梓尘张大了嘴巴，怎么事件的发展越来越看不懂了？
　　“如果拿走了魔核，魔法学院的降温屏障就会失去作用，炎星城将难以抵抗太阳和绯炎山脉的双重炙烤，变成一座真正的人间炼狱。”
　　见梓尘和繁星不太理解，肯斯卡继续说明道“当初，我向多莉要来了魔核，便是为了改善炎星城困难的生活状况...”
　　起初炎星城的气温并没有现在这么高。
　　在10年前，炎星城东面1百里外的一片山脉没有任何征兆地喷发出了岩浆。
　　前任的魔法院长带着几位高阶魔法师去查探原因，结果再也没有回来。
　　当时，佟收城已经被暗影领主攻下，连云城被月下收割者屠城，光明阵营节节败退，战力十分吃紧。
　　魔法学院也难以抽调出人手去探查真正的原因。
　　久而久之，绯炎山脉在这些年间不断地迸发能量，终年都有岩浆流淌向四面八方。
　　熔岩蜘蛛、钻石蜥蜴、焰狮子等强大魔物渐渐地在绯炎山脉成家，排开的热浪被四季之风吹拂到了炎星城，使城镇内的温度变得难以忍受。
　　就这样过去了3年，肯斯卡辞去宫廷法师长的职务，补上了一直空缺的院长位置。
　　不仅如此，他还利用魔核创造出了小型的降温屏障。
　　一方面是为了促进大家学习魔法，毕竟屏障是覆盖整个魔法学院的，这样可以让那些孩子们为了进入魔法学院而努力。
　　另一方面，则是可以吸收外界的热量，降低炎星城的整体温度。
　　顺带一提，在做降温屏障之前，他曾单枪匹马地前往绯炎山脉调查岩浆的真相。
　　经过了一系列的战斗后，肯斯卡遇到了一个自称绯炎领主·华伦卡的男人。
　　压倒性的失败。
　　除了多莉，肯斯卡不敢相信，还有其他人能在火焰魔法的造诣上远远超过自己。
　　最后，他利用魔核不断对绯炎领主加以牵制，带着一身重伤跑了回来。
　　绯炎领主倒是没有追杀的意思，否则院长绝对活不到现在。
　　“就是这样...如果不解决绯炎山脉的麻烦，魔核是无论如何都不能带走的。”
　　“...”梓尘有点无语，如果没记错的话...“那个，绯炎领主不是已经死了吗？”
　　6天前，可可妮亲自用岩炎花把绯炎领主吃了下去。
　　“绝无可能！每一位领主的生命和实力都相当强大，就算是我，也只能给绯炎领主造成轻微的伤害。”肯斯卡激动地否定道。
　　“是流风佣兵团的人干的。”
　　“...”
　　一听到流风佣兵团这个名字，肯斯卡的脸色就僵住了。
　　看来这个佣兵团做出了不少惊人的事迹。
　　也是，单单团长就已经斩杀过6位领主了，再多一个绯炎也不奇怪。
　　“封尘烟火，你说的是真的吗？”
　　“那还能有假，不信你去芸水城找希因问问。”
　　“...”肯斯卡沉默了一会，而后狂喜道“这样的话，这样的话...！两位冒险者，你们的实力我已经见识过了，不知道你们愿不愿意解决绯炎山脉的残余麻烦...？如果能成功的话，除了魔核之外，我还会给你们相应的奖励！”
　　“滴！”
　　系统提示：魔法学院院长·肯斯卡向你的小队发布了ss级任务“绯炎余祸”，是否接受？
　　还没等梓尘反应过来，肯斯卡又补充道“绯炎山脉的地形难以正常通过，如果你们肯接受任务的话，我可以暂时开放火鸦训练所对你们的限制！”
　　“火鸦是什么...？”
　　“那是一种飞行的火属性魔物，对炎热具有一定的抗性。据说火鸦还是上古凤凰的分支末裔...不过也只是名头好听罢了。总之，你们可以临时借用两只火鸦，通过骑乘状态来抵抗绯炎山脉的恶劣环境。”
　　[等等...]繁星听出了关键的一点，拿出了包里的白金坐骑兑换凭证[这个东西可以在火鸦训练所里用吗？]
　　“白金凭证！？那孩子连这东西都敢乱发，真是...”肯斯卡目瞪口呆，半响之后，略显心疼地说道“可以，规矩就是规矩，在任务完成的期间内都能用在火鸦训练所。”
　　梓尘精神一振“好，我们接了！”
　　“滴！”
　　系统提示：你的小队已接受ss级任务“绯炎余祸”，探查出绯炎山脉的强大魔物并解决他们，要求清除数至少达到50%，时限1周，任务期限内，取消魔物刷新机制。
　　“滴！”
　　系统提示：由于你的小队接受了“绯炎余祸”任务，在任务完成期间内，获得火鸦训练所出入权限与租借火鸦权限。
　　意外得到了一个ss级的任务，而且这个火鸦很有可能是国服第一个飞行坐骑！
　　要是繁星能拿到一只永久的火鸦...他，祁梓尘，就可以大声的喊出那句话——
　　我不当坐骑了！
　　[地面作战应该还是骑狼比较好吧？]
　　“才不好啊！”
第四百零九章：天蓝的花嫁

　　接完任务后，梓尘确认了一下院长现在的状态。
　　一个月前，他仅用不到1天的时间就挣脱了黛菲丝的魅惑。
　　肯斯卡装作迷失自我的样子，想看看这个女妖的目的是什么。
　　然而，在观察了几天后，他发现黛菲丝的举动似乎没有恶意，一切的行动都只是为了汲取魔力。
　　经过一番对质，黛菲丝说明了一切，肯斯卡决定暂时保持这样的状态。
　　癫狂之剑与女妖的传说，他当然听说过。
　　难怪院长一副行动自如的样子，原来压根没被控制。
　　不过，除了这个之外，还有一件事。
　　“院长，你知道奥贝雅的事情吗？”
　　“奥贝雅...她还在等吗？”肯斯卡讶异道。
　　“嗯，她的儿子并没有好转，现在依旧昏迷不醒，奥贝雅已经在门口徘徊好几天了。”梓尘想起了妇人憔悴的样子。
　　黛菲丝听到后，也忧愁地低下了头。
　　肯斯卡皱了皱眉“不是我不想出去...而是这里魔核的自然恢复的速度已经跟不上消耗的速度了，这一个月来，储存的魔力量越来越少，我必须守在这里控制魔力损耗，否则降温屏障撑不过两天。”
　　“...”
　　如果是这样的原因，确实没法对外说明。
　　“都是我造成的后果...就由我跟着你们去找她吧。”
　　在众人陷入沉默的时候，黛菲丝忽然说道。
　　......
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入“咒怨附灵”状态，每秒降低0.1%最大魔力值。
　　附体和附灵不太一样，前者是合体技，后者是寄宿状态。
　　黛菲丝在这一个月间已经恢复了不少魔力，将身体转变为了半灵体，这样就能大幅减轻魔力的消耗。
　　另外，梓尘的精神高达1500+，脱战状态下的自动回蓝量已经足够咒怨女妖附灵在身上了。
　　本来黛菲丝是想跟西欧的徒弟拉近一下关系的，结果被繁星果断地拒绝了。
　　无奈之下，只好由梓尘来接受附灵。
　　顺着原路往回，梓尘看到了依旧站在门口等候的女人。
　　奥贝雅见两人出来，手心不安地合在一起，眼神中带着焦虑。
　　来者中并没有肯斯卡。
　　“两位冒险者，院长大人他还是不肯出手吗...？”
　　“院长...他有更加紧要的事情要做，这件事关乎整个炎星城的安危。”梓尘摇了摇头。
　　“好吧...我知道了，抱歉，让你们白跑一趟，我没什么拿得出手的东西，只能给...”
　　[等一下。]繁星喊住了奥贝雅。
　　“...”她不解地望向了繁星。
　　[能让我们看看你儿子的病情吗？]
　　按照黛菲丝的说法，魔核为奥迪文补充完魔力后，再过一两天应该就能醒过来了。
　　可事实是小迪到现在还躺在床上。
　　“...谢谢。”
　　即便说着感激的话，奥贝雅的心里却没有太大的波动。
　　她不是没有请过冒险者，前几天还有个叫红火之盗的冒险者就信誓旦旦地说包在他身上。
　　结果...折腾了几天的时间，一个方法也没成功。
　　只要想到小迪再也无法醒来，她就难受地连饭都吃不下。
　　赶路的氛围比较压抑，一路相对无声。
　　奥贝雅的家离魔法学院不算太远，走了五六分钟就到了。
　　听到外面的脚步声，守候在床边的小女孩跑了出去“阿姨，又找到人来救小迪了吗？”
　　“嗯，他们是被允许进入魔法学院的强大冒险者，这一次...一定会有用的。雪娜，你先回家吧，不然你的父母又要担心了。”
　　“不要...我想看看他们是怎么救小迪的！”
　　“...好吧，乖孩子，那我们一起看着。”奥贝雅摸了摸雪娜的头。
　　“嗯！”
　　跟着奥贝雅的步伐，梓尘和繁星来到了一间小屋。
　　躺在床上的是一个黑发的男孩，稚嫩的面庞有点像是小学生。
　　他的眉头不自然地收缩着，嘴唇紧紧闭合，看起来状态很差。
　　光是这样倒还看不出什么，查看信息！
　　澄澈之瞳·奥迪文
　　品级：白银级
　　等级：25
　　说明：在出生时便带有一对与众不同的蓝色眼睛，能看见非同寻常之物，却也因此被同龄孩子疏远，在基础魔法的学习上有着惊人的天赋。
　　品级和等级都远远超出了这个年纪该有的水准，比小艾同学带的几个孩子还要厉害。
　　再看状态栏。
　　debuff一栏上有一个紫色的迷烟图标——“生命诅咒”。
　　“这是...诅咒女妖下的手！”黛菲丝不愧是女妖的一员，在接近的瞬间就认了出来。
　　“...诅咒女妖？”
　　“嗯，是女妖中比较常见的一种。但是能够施展生命诅咒...已经算是高等女妖的范畴了。”
　　高等女妖？听西欧说过，高等女妖专精各种异常系的技能，如果没有十足的把握，绝对不能招惹她们。
　　“那你有什么办法吗？”
　　“嗯，一般来说，想要破除生命诅咒有两个方法——杀死施放诅咒的女妖或是让有神圣之力的人来驱散诅咒。”
　　不，还有第三个方法，杀了再复活。
　　考虑到奥贝雅可能难以接受，梓尘灵光一闪，有了第四个点子。
　　“也许...不用那么麻烦。”
　　梓尘想起了小杏的礼物，从包中取出果冻王大蛋糕和木刀，轻轻切了一小块。
　　“诶诶！小迪还昏迷着，不能给他喂东西啊！”在雪娜的惊呼声中，梓尘塞了一小块糕点，混着一旁小桌子上放的清水给他喂了下去。
　　咕。
　　随着稻香在口腔中散开，奥迪文的双目突然瞪大，从睡眠中复苏了过来。
　　生命诅咒状态在刹那间就被10级甜点消灭了。
　　......
　　救人的过程意外地迅速。
　　待两人母子相拥后，梓尘决定说出魔骑将的遗愿。
　　“奥贝雅女士，我有一件事要告诉你。”
　　“什么...？”
　　“关于你父亲，最后要传递的话语。”梓尘说完，向外瞥了一眼，自然地和繁星走了出去。
　　“...！”奥贝雅神情一振，把儿子交给了雪娜之后跟上。
　　“两位冒险者，你们见到我的父亲了！？”
　　“没错。”梓尘点点头，讲起了魔骑将亚摩的遭遇。
　　在进攻芸水城的最后一刻，他为了不再害人，捏碎了自己的亡灵火种。
　　“...”奥贝雅在原地呆立着，过了几秒才忍不住转身，慢慢地蹲了下去。
　　隐约能听到细弱的抽泣声。
　　“我...我没有生气，真的...真的没有，父亲你为什么...”
　　梓尘见到她这副悲伤的模样，心中不由自主地浮现了紫发少女的身影。
　　不知道会不会有一天...
　　[放心吧，我已经答应你，不会再悄悄离开了。]
　　听到繁星的话后，梓尘淡淡一笑道“嗯，我知道的。”
　　过了许久，奥贝雅再度站了起来“对不起，让两位恩人见丑了...请稍等一下。”
　　她匆匆走进了一间后屋。
　　3分钟后，又从里面走了出来。
　　左手拿着一个精致的盒子，右手则拿高举着一套蓝白色的...像是婚纱的时装。
　　“两位冒险者，这是我仅有的两个宝物了，我想...只有把它们交给你们，才能表达我的谢意。”
　　奥贝雅的话音刚落，梓尘和繁星就听到了提示音。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你的小队完成ss级任务“问话”与c级任务“传话”，所有成员获得本级150%经验值，100声望值。
　　随着金光闪过，繁星升到了62级21%，梓尘则是达到60级95%的程度。
　　“滴！”
　　先是繁星的奖励。
　　系统提示：你在本次任务中表现评级为s，获得奥贝雅的额外馈赠“生命给予”技能书*1。
　　生命给予：消耗20%最大生命值，为指定目标回复四分之一消耗量生命，冷却时间5分钟，修女、修士、吟游颂者等二转职业60级以上可学习。
　　另类的治疗技能书，正好给祈愿圣女形态学习，换算一下，和千鳞叠加生命后，奶一口接近2w，如果用这招来给繁星回血，应该相当好用。
　　除此之外，就是自己的奖励了。
　　“滴！”
　　系统提示：你在本次任务中表现评级为ss，获得奥贝雅的额外馈赠“天蓝的花嫁”时装*1。
　　天蓝的花嫁（9级特制时装）：奥贝雅倾尽心血设计的婚纱，由冰蚕丝特制而成，据说穿在身上能抵御酷暑，带给人清凉的感觉；穿戴后可获得临时技能“冰心”、“幻想殿堂”。
　　冰心（特性）：冰凉的感觉可驱散炎热，令人冷静下来，对炎热抗性增加20%，提高15%魔力恢复速度。
　　幻想殿堂（消耗型唯一特技）：召唤出神圣的婚姻殿堂与蓝冰之路，与选取的目标对象手牵手一同踏上爱的道路，在此期间内二者无法做走路以外的事情，并免疫任意形式的伤害，直至达到殿堂后结束。
　　梓尘满头黑线道“你是不是给反奖励了？”
　　然而，奥贝雅却没理睬，自顾自地说道“这件衣服，是在我的婚礼前就完成的作品，只是...我现在也用不到了。这些年我细心地呵护着它，我相信，天蓝的花嫁一定能为你们带来幸福。”奥贝雅看了一眼般配的两人，暗自点了点头。
　　层层叠叠，轻纱弥漫，软缎织就的蓝色蝴蝶结，镶满的白色星星，这些特点一进入脑中，就再难以忘怀。
　　梓尘的脑海中不由自主地浮现出了繁星穿婚纱的样子。
　　在微微亮的月色下，银色的发丝倒映着深邃的光泽。
　　她一步步向自己走来，乖巧地趴在了地上，白色的大尾巴从裙底凸起，晃啊晃，可爱极了。
　　而自己忍不住轻轻压在了她的背上。
　　等等！好像哪里不对！？
　　穿花嫁的人错了吧！
　　幻想忽然幻灭，只见繁星领过衣服，抵在自己身上比划着。
　　[还好...看来尺寸应该合适。]
　　？
第四百一十章：挑选

　　其实，ss级任务一般是没有这么容易完成的。
　　如果梓尘猜的不错，这个任务的正常流程应该相当繁琐，得根据诅咒找出线索，一步一步地去解决幕后的高等女妖。
　　或是走另一条路，寻找能够释放神圣之力的npc。
　　两条途径看起来都非常麻烦。
　　多亏了小杏的礼物，才能省去这一系列步骤，也算是意外之喜。
　　另外，黛菲丝已经感应过了，在这附近并没有女妖活动的踪迹。
　　也就是说，生命诅咒是在黛菲丝附身之前就已经被种下的debuff。在奥迪文的魔力近乎干涸之后，诅咒全面爆发，导致了这样的结果。
　　“小迪从小就能看到许多特别的东西，怪不得会......我知道了，我以后会注意让他不要去接触那些怪东西的。”在梓尘转述了黛菲丝的话后，奥贝雅深以为然地点了点头。
　　若是在炎星城之内，还不至于会受到高等女妖的攻击。
　　等到绯炎山脉的事情结束，魔法学院将会招收一批新生。
　　届时，奥迪文报名去魔法学院上学，有院长在那里，算是非常安全了。
　　事情到此算是告一段落。
　　黛菲丝借着附灵在梓尘的身上休眠，接下来，梓尘打算和繁星一起前往火鸦训练所。
　　据肯斯卡所说，火鸦是一种较为弱小的飞行魔物。
　　因为鸽子几乎无法适应这里的严酷环境，炎星城的人类就将视线转向了火鸦。
　　想出这个办法并加以实施的人，便是上一任魔法学院院长。
　　这也是肯斯卡能给予梓尘和繁星租借权限的原因。
　　在前往训练所的路途中，汗如雨下，战袍都要被汗水打湿了。
　　虽然有星喵制冷，可直面火辣的太阳光还是十分难受的一件事。
　　[梓尘，天蓝的花嫁有20%炎热抗性，不用跟我害羞，大胆的穿吧。]繁星十分自然地控制着梓尘的手，准备向包里伸去。
　　“？？？”梓尘连忙拉住了异动的右手。
　　这不是有没有属性的问题，那衣服根本就不是一个大男人该穿的好吧！
　　从拿到时装开始，繁星就不断地旁敲侧击暗示自己，甚至在心念里发自己各个形态穿婚纱的模样过来。
　　就离谱！心念是给你这么用的吗？
　　“这么好看又附带额外属性的时装还是留给你穿吧。”梓尘满头黑线道。
　　[我不热，而且...我觉得你更能发挥出女孩子的魅力。]
　　“能发挥个锤子！你绝对是对我有什么误解吧！”
　　[原本我也以为是误解，但是...通过这几天的表现，我觉得，一定是你隐藏的太深了，连我都没能察觉到。]繁星叹了口气，仿佛为她没能发现另一个自己内心深处的秘密而感到遗憾。
　　扑哧！
　　“你要是不笑出声我就信了！”
　　“两位，总算找到你们了！”
　　就在梓尘和繁星打情骂俏的时候，一个突兀的声音打断了他们。
　　回头一看，是赤火街道的会长——红火之盗。
　　他喘着粗气，面红耳赤，显然是一路跑来的。
　　“红火会长？你还有什么事情吗？”
　　“我...”红火之盗欲言又止，一副憋坏了的样子。
　　在繁星和梓尘来之后，他就一直提心吊胆，索性放弃正在攻略的boss，直接传送回了广场。
　　要问为什么的话...
　　当然是，怕这两个人搞出来大事啊！
　　开玩笑，抖落繁星这个id，在开服短短半个月来已经无数次地出现在了世界公告上。
　　无论她在哪里，总能引发各种各样的版本活动。
　　起初，还有人怀疑她是不是拿到了类似于作弊码的东西。
　　可随着时间的推移，繁星超乎常人的走位与意识也被众人所知，无论是单挑、团战还是boss战,都表现出了非比寻常的强大能力，这才打消了大众的猜忌。
　　而现在，抖落繁星与封尘烟火出现在了炎星城。
　　这意味着什么？从芸水城和皇城的事迹来看...炎星城八成是要变天了！
　　“没事，你直接说吧，不用忌讳什么。”梓尘看他为难的样子，摆了摆手道。
　　“嗯，是这样的。在炎星城的东面，有一片庞大的火山岩浆区域——绯炎山脉，那里是炎星城附近最有价值的练级区域。可是，冰玉的持有者说不上多，我们的人手严重不足，稍一走神就容易翻车。”
　　“翻车？那里的怪大概是什么属性？”梓尘有些疑惑，赤火街道是国服赫赫有名的超级公会，比起云之端，几乎是云泥之别，当然了，云之端才是泥。这样一比较，赤火街道应该不乏各种高手才对。
　　“外围最次也是黄金级怪物，偶尔会出现白金的精英或是首领。小怪的实力倒是一般，只是...它们的技能会和环境配合，形成灼烧与熔化的特殊效果，一旦拖久了就很容易出现变故。再加上频繁出现的中暑状态，我们的人每刷掉几只怪物就得休整四五分钟。”
　　“那你的意思是...？”梓尘隐约猜到了一点。
　　“我想邀请你们一起到绯炎山脉练级。繁星美女的输出有目共睹，如果你们愿意暂时和我们的人组队，战利品可以由你们优先挑选，爆出的金币全归你们，如何？”红火之盗提出了诱人的方案。
　　练级？说到底，绯炎山脉是一片未知的地图，还不清楚具体的底细，有赤火街道这样的地头蛇引路，就可以少踩一些雷区。
　　考虑到肯斯卡发布的任务是要清除绯炎山脉地带的50%怪物，人多力量大，组队刷总比单刷快些。
　　算是达成简单的利害一致了。
　　想到这里，梓尘点点头道“没问题，不过我们得准备一下。”
　　“爽快，那我让他们在东门等着了！”红火之盗不由得扬起嘴角，心中止不住地冷笑一声。
　　温馨小屋的会长和副会长这么轻易地就上钩了。
　　如此一来，不仅能及时掌握抖落繁星和封尘烟火的动向，还能防止他们又在什么莫名的地方接到大型任务。
　　至于所谓的战利品挑选权，根本说不上是代价。
　　“也行，不过我们可能会准备的久一点。”
　　“没什么，你们可是炎星城的贵客，我们赤火街道自然要拿出一定的礼数来。”红火之盗大大方方地说道。
　　[...]繁星皱了皱眉。
　　这个男人，已经把炎星城完全当作自己的地盘了。
　　......
　　告别了红火之盗后，梓尘繁星继续朝火鸦训练所前行。
　　不时有路过的玩家和两人擦肩而过，这些玩家的肩膀上都带着统一的徽记——烈火染红的赤街。
　　“赤火街道这是在警告我们么...”
　　毕竟，大街上本来就没有多少玩家出没，频繁出现的玩家反而变得有些刻意了。
　　[没关系。]繁星摇了摇头。
　　和表面的和善大方不同，红火之盗是一个掌控欲非常强的人。
　　他绝对不会允许其他玩家对炎星城乱来。
　　这样的人，繁星并不陌生。
　　[我们迟早都要和他们接触的。]
　　“嗯，那就只能等他们自己露出爪牙了。”
　　在大地图上左拐右绕之后，两人终于到达了目的地——火鸦训练所。
　　除了顶上一个十多米高的粗烟囱管之外，其他部分和普通的房子并无太大差别。
　　门口站着一个穿全身铠的士兵——韦伯斯。
　　“这里不是什么人都能来的，快走快走。”士兵嫌弃地挥了挥手中的武器。
　　“是肯斯卡院长让我们来的，他说火鸦可以帮助我们解决绯炎山脉的麻烦。”梓尘见势不妙，连忙搬出了院长的名号。
　　“就凭你们也配...”韦伯斯刚想骂人，在看到熟悉的名字后却不由得愣住了“抖落繁星，封尘烟火，你们是...最近传的沸沸扬扬的那两个冒险者！？”
　　“是，就是我们。”看到这反应，梓尘松了口气。
　　八成是声望起作用了。
　　“早说啊！既然是肯斯卡大人同意的，就不用走那么多麻烦的手续了，我这就带你们去挑选两只最能飞的火鸦！”
　　“...”这家伙变脸的速度比翻书还快。
　　外面有赤火的玩家还想跟进来，却被其他npc无情地拦在了外面。
　　跟着士兵韦伯斯，梓尘和繁星走入了火鸦训练所。
　　到处都是黑色的特制牢笼，长相酷似乌鸦的大型鸟类被关在里面。
　　羽毛的颜色比较混杂，白、黑、红都占据了一部分。
　　“这些火鸦平常被待在笼子里，别看它们现在没什么精神，一旦飞到了天空，比狮鹫的速度都要快上不少！”
　　“它们能载得动人吗？”梓尘看着瘦弱的火鸦不禁怀疑道。
　　“放心吧，成年的火鸦可以载重120斤左右，不超过这个数的话，几乎不会出现意外。”士兵爽朗地回答。
　　繁星的体重没测过，但感觉不会超过90斤。
　　至于梓尘，体重也只有105斤，还没到成年火鸦的承载上限。
　　还有一点比较在意“几乎？”
　　“对，如果骑术不精，又遇上了大风，火鸦很容易失去平衡。既然你们是去处理绯炎山脉的魔物，我会帮助你们选最适合的火鸦当伙伴。”
　　“谢谢大哥。”梓尘抱了抱拳。
　　“客气了，如果冒险者能都像你们这样争气地用实力证明自己，而不是屡次尝试走小道偷闯训练所，前线的战斗哪还会这么吃紧。”士兵无奈地说道，看来是发生过不少事件。
　　跟着士兵走的同时，梓尘也观察了一下笼子中火鸦的属性。
　　普遍是白银级，偶尔会出现黄金级的异类，等级则是30-50。
　　连个带二转标志的都没有，确实是较为弱小的魔物。
　　呼——！！
　　“哗——伢！！！”
　　忽然间，灼热的气浪扑面而来，一个狂躁的叫声响彻整个训练所。
　　韦伯斯先是一愣，随后面色难看道“糟了...那家伙又发狂了！！”
第四百一十一章：赤鸦凰·烈羽

　　那家伙？
　　士兵没有解释的意思，焦急地往深处跑去。
　　[我们也跟上吧。]
　　“嗯！”
　　训练所四面通风，到处都是空洞的窗口设计，热浪迅速地向着外界扩散。
　　缓冲并没有起到太大效果，火热的气息一波接一波的向外迸发，仿佛要将整个训练所都化为火海。
　　原本无精打采的火鸦们见此，都瑟瑟发抖地躲在角落，生怕被强烈的怒火波及。
　　寒冰虎也被活活热醒，自带的寒气在热浪的侵蚀下一点点缩小范围。
　　叮铃——叮铃！
　　“嗷——！”
　　铃铛轻轻晃动，星喵忍不住低声吼叫了起来，蓝色的小型冰锥自上方成形。
　　在尾巴的轻轻摆动下，寒冰锥突破了高温的封锁，猛地砸向了火热的源头！
　　也许是察觉到了威胁，炽热的能量以更加强烈的程度爆发出来。
　　轰！
　　火与冰在空中相碰，寒冰锥在刹那间就被吞没。
　　“嗷——！！！”
　　星喵仿佛炸毛了一般，不甘示弱地以冰息回应，在短时间内又取得了上风。
　　“不好！”韦伯斯面色发青的退了回来，他看向了繁星肩膀上的小猫咪，下意识地咽了口口水。
　　“快制止你的宠物！那家伙的脾气非常暴躁，如果再这样下去，整个训练所都会有危险！”
　　繁星也明白了现在的状况，准备按住寒冰虎。
　　然而，星喵却纵身一跃，迎面扑向了火焰。
　　“星喵！”
　　唰！
　　“主人...等我一下。”白色的光芒在落点绽放，穿着冰霜之铠的**毅然地冲进了火海里。
　　“这...这这...寒冰虎还能化成人形！？”士兵差点没惊掉下巴。
　　[抱歉，我马上带她回...]
　　繁星的话还没说完，空气中的热流突然消散。
　　取而代之的是清爽的凉气。
　　转变过快的温差让梓尘忍不住哆嗦了一下。
　　“哗哗——！！”
　　走向深处的时候，只见身长三米的巨大火鸦定在了铁笼上空，它的脚爪被寒冰彻底凝结。
　　星喵一手冻住了爪子，另一只手则揪住了火红的羽翼，发紫的翅膀让人怀疑会不会被星喵就这样扯掉。
　　“你好吵...要安静一点...知道吗？”
　　听到这话，红色的火光爆发而出，脚爪上的冰块瞬间消融。
　　“完了...！”韦伯斯面色苍白，浑身止不住地颤抖“要是它发怒了，不单是我们...连同训练所和那位大人的心血，都会毁于一旦！”
　　“哗——！”
　　伴随着凄厉的鸣叫，轻薄的羽翼上绽放出了耀眼的光芒。
　　“...”星喵撅起了小嘴，显得很不开心。
　　明明是这只火鸟先打扰她休息的，现在居然还变本加厉地闹起来了...
　　想到这，星喵不再留情，将寒冰之爪的效果催发到了极致，同时发动了手套的特技，
　　能量增幅！
　　濮！
　　冰霜盖过了红火，在刹那间将火鸦冻成了冰雕，蓄力到一半的火焰也戛然而止。
　　星喵这才把它放在了地上，变回小猫咪的状态，又从笼子的夹缝中跳了出来，一步步爬到繁星的肩上。
　　“...”三人都沉默了。
　　查看信息！
　　赤鸦凰·烈羽（首领级boss）（灼伤）（火毒）（冻伤）：
　　品级：白金级
　　等级：69
　　血量：109w
　　魔法攻击：3306-6671
　　物理防御：1004
　　魔法防御：1753
　　技能：灼热耐性、烈火焚身、红火流星、炎之领域、鸦凰之焰·绯天、进阶之力
　　说明：火鸦中的佼佼者，除了进食以外，对地面的生物没有太多兴趣，因不明缘由暂住于火鸦训练所中。
　　好家伙，和这个烈羽一比，之前出现的所有火鸦都不够看了！
　　不过...梓尘看着冰冻的火鸦，心里一个咯噔，试探性地问道“应该...不要赔钱吧？”
　　咔——！
　　刚问完话，冰块应声破碎，火鸦的双翼沾满了冰霜，碎落的冰块掉在了翅膀之上，把等同于手臂的羽翼活活压裂，就这样掉在了地上！
　　断...断了！？
　　“什么！？”韦伯斯目瞪口呆，接连的变故已经远远超出了他的理解范畴。
　　[对不起！]繁星果断地道歉，同时拿出了包里的白金坐骑兑换凭证说道“我不会让你们难办的...我的凭证就用来换它了。”
　　“...”看到白金凭证的那一刻，韦伯斯错愕了一下，但很快回过神来“道歉？不不不，你们...可是帮了我们大忙了啊！”
　　“啥...？”
　　[什...么？]繁星还以为自己听错了。
　　......
　　赤鸦凰的双翼变成了光秃秃的断翅，看着有些滑稽。
　　好好一只火鸦，就这样被星喵拔掉翅膀成为了走地鸡。
　　不过，烈羽身上的暴躁气息反而减弱了不少，它摇摇晃晃地冲着几人走来。
　　晃！
　　铁笼在刹那间就被熔出了一个大洞，赤鸦凰脱困而出。
　　“嗷——！”然而，在星喵示威的吼叫下，赤鸦凰停驻在了原地，不敢再上前一步。
　　“寒冰虎居然能压制赤鸦凰，简直闻所未闻...”韦伯斯一副难以置信的模样。
　　“到底是怎么回事？帮忙又是什么意思？”
　　见危机已经解除，韦伯斯这才安下心来说道“其实...”
　　火鸦训练所运作到到现在已经有了8年的饲养经验，他们这批人，可以说是对火鸦最了解的人类了。
　　作为火属性的腐食魔物，火鸦的单体战斗能力极弱，连熔岩蜘蛛都能轻易地捕食它们。
　　在绯炎山脉的灼热环境下，火鸦是少数能自由翱翔的飞行魔物。
　　它们对地面的生物没有太大第一，只有在肚子饿了的时候才会蜻蜓点水般地落下，饱食之后马上离开。
　　这一点，也是人类能驯服火鸦的关键。
　　毕竟，长期饭票是难能可贵的，有人喂总比自己去找东西吃好。
　　起初，火鸦是被用来替代鸽子传递信件的信使。
　　随着时间的推移，训练所的人渐渐发现，火鸦还可以承载一些较轻的物体。
　　在长期的饲养和飞行训练后，火鸦的平均载重已经到了如今的120斤。
　　如果是黄金级的火鸦，载重还能再往上提一截。
　　应运而生的，则是炎星城专属的侦查兵——火鸦骑士。
　　虽然载重和抗击都远不如狮鹫，但火鸦特有的速度是狮鹫怎么也赶不上的。
　　多亏了火鸦骑士，炎星城得以在灾祸降临前，提前做出应对措施。
　　至于赤鸦凰·烈羽，则是火鸦中的杰出之辈。
　　本来，烈羽生性高傲，是无论如何也不可能被人类饲养的。
　　在半年前，这只赤鸦凰落魄地躺在绯炎山脉的岩石上，身上到处都是灼伤，甚至有紫色的火毒侵入体内。
　　训练所的人发现了它，并把赤鸦凰带回了训练所。
　　因为缺少相应的知识，训练所的各个成员只以为这是大一号的火鸦。
　　就按平常那样养着，不过饲料多了一整倍。
　　头些天还好，烈羽整天病恹恹的，也不说话，就偶尔吃一口饭再配点水。
　　之后，赤鸦凰恢复了大半元气，精神了不少。
　　但是，翅膀上的火毒依旧持续不散，每当毒发之时，它就会烦人地叫上一整天。
　　要是有人敢对烈羽发火，在下一刻就会被烈焰吞噬。
　　这也是训练所成员个个都穿着全身铠的原因。
　　关于这点...火毒已经渗透进了整个翅膀，想要救治，就只有把翅膀拔了这一个方法。
　　但是，拔掉翅膀后的火鸦，也就失去了相应的价值。
　　再说，只要还有点理智，都不会想着去老虎身上拔毛。
　　训练所几乎是把赤鸦凰当大爷供着，整体提心吊胆的。
　　在这样微妙的平衡下，火毒蔓延的越来越深，若是深入了身体里，就彻底没救了。
　　结果，星喵的出现打破了僵局。
　　可不是嘛，一过来就把烈羽制的服服帖帖的。
　　[...]繁星竟无言以对。
　　“你确定要用白金凭证换它吗？这个凭证可是能换到顶尖战马甚至是重装狮鹫的。虽然烈羽的实力也不弱，但它并没有经过专门的训练，而且现在也失去了飞行的能力...”韦伯斯有些迟疑地问道。
　　赤鸦凰似乎也能听懂人话，无声地抬头望向了繁星。
　　仿佛在打量着这个陌生的人类。
　　繁星没有回答，而是看向了烈羽。
　　[烈羽，你愿意跟随我一起作战吗？]
　　“哗——！”赤鸦凰露出了不屑的眼神，果断地转身回笼，将孤高的背影留给众人。
　　即使失去了羽翼，它也不会向弱小的人类低头。
　　这是烈羽作为火鸦强者的尊严与原...
　　凛冽的寒气在背后爆发，烈羽浑身一颤，又老老实实地走了回去。
　　星喵则眯着眼，悄然收回了魔力。
　　“哗——！”
　　“滴！”
　　系统提示：签订契约成功！赤鸦凰·烈羽已成为你的坐骑，可随时通过坐骑空间唤出。
　　就这样，一道红色的流光钻进了繁星的坐骑空间。
　　受到繁星的等级限制以及归属于玩家后的属性削弱，烈羽的生命降低到了25w。
　　即便如此，25w的生命加成也足以让繁星横扫四方了。
　　“太神奇了，我还是第一次见到烈羽低头的样子，或许我们训练所可以考虑养几只寒冰虎...”
　　“别！如果你想让训练所开久一点的话，还是放弃这个危险的想法吧。”梓尘连忙阻止道。
　　极寒之地被寒冰虎围攻的遭遇可还历历在目。
　　再说，也不是每个寒冰虎都能像星喵这样突破的。
　　“好吧，我也就是说说而已。既然烈羽已经选定了主人，那你们也可以出发了。”韦伯斯略带遗憾地说道。
　　“等等...我还没选呢！”肯斯卡说过，两个人各能租一只火鸦才对。
　　“...恐怕，在短时间内是选不了了。”
　　梓尘刚想问为什么，却见训练所的所有火鸦都萎靡不振，昏倒的也不在少数。
　　“截然相反的属性会使它们难受很久，如果你们不介意等上几天的话...”
　　“告辞！”
第四百一十二章：一转攻势！

　　出来的时候，已经过去了半个小时。
　　虽然没能借到飞行坐骑，但烈羽本身的灼热耐性就足够繁星在绯炎山脉探索了。
　　梓尘的话，和繁星的亲密度高达579点，可以共乘一只坐骑。
　　火鸦飞行时的载重较差，不过烈羽失去了飞行的能力，作为一只走地鸡，就算载两个人也游刃有余。
　　于是，两人一前一后地骑在了赤鸦凰的身上，在哗地一声长鸣下飞驰而去。
　　因为前往火鸦训练所的事情已经被赤火街道的人发现了，倒也没什么好隐瞒的。
　　在进入骑乘状态的那一刻，如同置身在全新的空间，外界的温度被层层过滤，炎星城燥热的环境一下就变得舒适了起来。
　　“哗哗——！”
　　似乎是很久没有出门走动了，烈羽飞快地奔跑在城中。
　　因为烈羽不喜欢缰绳的缘故，繁星只能紧紧抓着赤鸦凰的下脖。
　　梓尘没有能抓的地方，索性用双手环住了繁星的小腹，隔着轻灵战衣可以很清楚地感受到其中的柔软。
　　这样抱着还挺舒服。
　　如果能让繁星当人形抱枕的话就更好了。
　　[...你是不是觉得我听不见？]
　　...不妙！
　　梓尘面色发白，忘记切换潜意识模式了！
　　[烈羽，再跑快一点！]
　　随着繁星无情命令的下达，赤鸦凰的速度再攀一截，脚爪跟抹了油一样加速起来！
　　“慢点——慢点——啊！我要飞——起来——了！”梓尘再也没余力胡思乱想，大风吹得脑壳子嗡嗡的。
　　话音刚落，炎星城东门的雄伟城关已经出现在了两人的视野中。
　　门口则是有4名玩家在等候着他们。
　　[哼...烈羽，就停在这吧。]
　　“哗——！”
　　繁星稍稍用力下压，赤鸦凰扑棱着断翅，急刹在了东门口。
　　冲刺的惯性让繁星和梓尘向后仰去，骤停之后不由自主地弹回前方。
　　濮！
　　梓尘的双手放在了微妙的位置，整个人压在了紫发少女的身上。
　　繁星则是趴在烈羽背上，吃了一嘴的鸦毛。
　　一言难尽的姿势。
　　等候多时的四个玩家呆若木鸡，似乎不敢相信自己所看到的事情。
　　坐骑系统开放之后，也有不少情侣选择共骑练级来秀恩爱，但这么明目张胆搞颜色的...还是头一回见。
　　“繁星，他们好像在盯着我们看。”
　　[噗！呸呸！]繁星没好气地吐掉了嘴里的鸦毛[在说话之前，你能先起来吗？]
　　“...”
　　......
　　“抱歉，让你们久等了。”梓尘从烈羽身上跳了下来，梳理了一下头发，一本正经地说道。
　　“哪里哪里，能和温馨小屋的正副会长一起组队，是我们的荣幸。”一个年龄看起来在四十岁上下的49级骑士笑着走近道，他的id是“无礼之徒”。
　　“谢谢，不过温馨小屋并没有你们想的那么厉害。”梓尘摇了摇头。“客套话我就不再说了，我们已经耽误了一会时间，就快要到饭点了，不如先上路，途中再互相介绍，怎么样？”
　　“也可以，不过...从东门出发，就算是200%移速的坐骑，都得赶上1小时多的路程，你们确定准备好了吗？药水、备用装备、炎热抗**剂、冰玉之类的，都要带一些。”
　　梓尘一直都有随身带2组药水的习惯，备用装备用以前替换下来的装备即可，防止耐久度不够用。
　　顺带一提，宵影剑鞘可以缓慢恢复秋月剑的耐久度，加上战心、胜利手环的吸血效果和繁星超强的闪避能力，在骑乘赤鸦凰的状态下，连续作战个几天几夜都不是问题。
　　至于梓尘...在有外人的情况下就暂时当经验宝宝好了。
　　“放心吧，那些我都准备好了。”梓尘自信地拍了拍胸。
　　“是嘛...不愧是芸水战神的贤内助，我们第一次去绯炎山脉的时候都没考虑这么多。”无礼之徒认可地点了个赞。
　　“是吧？我也这样觉...”梓尘刚想自豪一番，忽然察觉到了不对劲。
　　“等等，贤内助不是形容女人的词吗！？”
　　“害，别在意这些细节。”无礼之徒自然而然地揽过了梓尘的肩，背对着繁星小声说道“老弟，其实我懂你的，家里有个这么彪悍的母老虎，做什么都得精打细算，处处替她想好，就是想不变成贤内助都难！”
　　梓尘的瞳孔收缩，一副被说中了的样子。
　　“我去，老哥你全说到点子上了啊！没错，事实就是你说的这样。那...我应该怎么找回男人的主场？”梓尘摆出了求知好学的态度。
　　“哈哈，这你就问对人了，你现在还年轻，精力旺盛，等到晚上的时候，一定要沉得住气，等到她主动来...”无礼之徒话还没说完，就觉得脊背发凉，身体不自然地哆嗦了一下，好像被毒蛇盯上了一般。
　　“主动来什么！？你别吊我胃口啊！”看大叔在最关键的地方停住了，梓尘急忙问道。
　　开玩笑，这可是经验人士传授的秘诀！要是学会的话，以后说不定就能一转攻势了！
　　无礼之徒没有回答梓尘的追问，而是颤颤巍巍地转过身。
　　锋利的剑刃在日光下闪耀着透亮的光芒，繁星白皙的手指轻轻磨砂着秋月剑。
　　[你们两个，最好解释一下...谁是母老虎？]
　　无礼之徒面色剧变，悄悄地向梓尘道“老弟，你也太不厚道了吧！和老婆语音也不提醒我一下？”
　　“毛线，我哪有...”梓尘刚想否认，却忽然意识到了五感共享的问题“艹，我好像还真开着...！”
　　“md，死道友不死贫道，我先溜为敬！”无礼之徒说着就往后退，果决地招出了一只红色的狮子坐骑。
　　“兄弟们，咱们先出发，他们很快就跟上了！”
　　“行！”“好勒！”“嗯！”
　　“喂喂！你们这样做真的好吗！？”
　　眨眼的功夫，赤火街道的4人已经骑着焰狮子跑路了。
　　梓尘被这默契的行动整懵了“那...那我也该走...”
　　[不如让我送你一程，怎么样？]繁星的微笑中暗藏杀机。
　　“你...你不要过来啊！”
　　......
　　在日常家暴后，烈羽载着两人追上了赤火街道的队伍。
　　这支队伍一共4人，分别是49级骑士“无礼之徒”，52级冰霜剑豪“逸迹”，50级黄昏诗人“夜有朝朝暮”，51级修女“燕与鱼鱼飞”。
　　三男一女，两个隐藏职业。
　　冰霜剑豪是剑士的隐藏二转进阶，而黄昏诗人是歌颂者的隐藏二转进阶。
　　在这队伍之中，无礼之徒是向梓尘传授秘诀的大叔，也是他们的队长兼指挥。
　　逸迹是一位染着蓝发的中二青年，担任队伍的主力输出。
　　据说，克服了环境问题的冰霜剑豪能在绯炎山脉发挥出200%的实力。
　　而另两个辅助应该是一对情侣，从名字就可以看出来。
　　虽然只有4人，但他们的实力不容小觑。
　　在三保一加上属性克制的情况下，逸迹的输出也许不会差繁星太多。
　　焰狮子的移动速度在200%左右，烈羽很轻松地就赶上了他们。
　　赤鸦凰奔跑在滚烫的大地上，其速度之快，让赤火街道的几人都看傻了。
　　“繁星会长，这个坐骑，难道说...是火鸦！？”无礼之徒惊愕道	。
　　[算是吧。]繁星轻轻点头，同时控制着烈羽的速度，让它保持和焰狮子同步。
　　经过了星喵的威吓后，烈羽对繁星的命令没有任何迟疑，几乎指哪打哪。
　　另外，绯炎山脉也算是赤鸦凰的老家，它在奔跑的途中不时会鸣叫两声，显得很是兴奋。
　　“难怪会长这么在意你们，明明你们才来炎星城半天...”
　　[没什么，只是运气好罢了。]
　　“...”无礼之徒苦笑了一声，没有多说什么。
　　“你们这狮子也不差啊，我觉得挺拉风的。”梓尘眼中放光道。
　　四只焰狮子排成两列，跑起来就像流动的火焰轨迹一样，十分华丽。
　　在查看信息后，梓尘发现，这些焰狮子是清一色的黄金级坐骑，属性虽然没赤鸦凰那么夸张，却也比大多数坐骑要强了。
　　既然火鸦没搞到手，那焰狮子总行了吧？
　　“这个啊，是我们意外捡漏到的。可惜没有灼热耐性，否则我们也不会打的那么艰苦了。”
　　“有焰狮子应该会好打不少吧？”
　　这个四人小队的配置相当豪华，再加上焰狮子这样的黄金坐骑，应该不会打的那么吃力才是。
　　“是好打不少，可最要命的环境问题还是没解决。冰玉的产出需要几样特别的材料，现在公会里持有冰玉的人很少，再加上还要带新人练级、组织公会任务什么的，绯炎山脉的攻略组就只有我们四个人。”
　　[...]“...”骑乘烈羽的两人忽然觉得自己这个会长（副会长）是不是当的太失职了点。
　　见其余几人都没出声，无礼大叔继续说道“距离饭点还有段时间，我跟你们说一下绯炎山脉的注意事项吧。”
　　处于最外围的是熔岩蜘蛛。
　　和梓尘在黑晶熔岩湖所见的怪物样貌相差无几。
　　因为相处地带不同，实力也有一定的变化，这里的熔岩蜘蛛最低也是45级黄金起步。
　　普通的熔岩蜘蛛伤害不高，但它能利用抗火的蛛丝把玩家拖入岩浆内，并触发恐怖的掉血状态——熔化。
　　没有炎热抗性的人，每秒将扣除3w点血量，中招的那一刻几乎就宣判了死刑。
　　要想顺利在绯炎山脉活动，必须绕开有大量熔岩蜘蛛活动的场所。
　　“尤其是红炎之母...这种boss已经有了进阶之力，是无论如何都不能碰的！”说到这里，无礼之徒煞有其事地警告道。
　　“进阶之力？”梓尘一愣，记得烈羽的身上也有这个技能来着。
　　“对，这是二转怪物会习得的力量，有了这个技能后，怪物将会获得隐藏的攻防提升效果，连我都差点被秒。”
第四百一十三章：庆典

　　除了红炎之母外，无礼之徒还说明了许多需要注意的事项。
　　从他讲解的热情来看，不像是有所隐瞒的样子。
　　烈羽控制着速度，与焰狮子奔跑在同一条线上。
　　在骑士大叔说完之后，冰霜剑豪忍不住朝繁星搭话了。
　　“繁星...小姐，我有个不成熟的想法不知当讲不当讲。”逸迹犹豫着该怎么喊，最后还是敲定了这个称呼。
　　[不用这么客气，你说吧。]
　　“嗯，我这几天逐帧分析过你的战斗视频，你应对专治各种不服、魔骑将还有暗影窥伺者的时候，每个动作几乎都可以用完美来形容。”
　　逸迹感慨着，在发现梓尘的眼神变得狐疑起来后，连忙解释道“我不是什么可疑人士！真的，请相信我！”
　　“逸迹哥，原来你是这种人！”跟在后面的修女妹子“燕与鱼鱼飞”一脸惊讶道。
　　“说吧，想怎么死？”梓尘右手抱过了繁星的侧腰，左手抽出了魔力之剑，大有不死不休的姿态。
　　“不是...你们误会了！其实，我发现自己距离真正的一流高手还差太多了，如果可以的话，希望繁星小姐能跟我来一场只用普攻的切磋。”
　　[切磋？让他和你来吧。]繁星思考片刻后，瞥了瞥身后的男人。
　　“我...”逸迹欲言又止，显然是不太满意这个对手。
　　[放心吧，他认真起来的时候，比我还要厉害。]
　　喂，真的假的啊，我怎么不知道这种事情！？梓尘傻眼了。
　　“我打赢了他的话，是不是就能获得和你交手的资格了？”逸迹皱着眉头，打量着这个未转职的怪人。
　　[你赢不了的。]
　　“...”
　　繁星从容的回答让逸迹一口闷气堵在胸口里，脸色阴沉。
　　无礼之徒见势不妙，连忙和声道“不好意思，这小子见到高手就不会说话了，两位别太介意哈。”
　　又过了一会后，燕与鱼鱼飞主动开口打探繁星和梓尘的八卦消息，总算打破了僵局。
　　就这样有一搭没一搭的聊着，距离目的地的距离越来越短。
　　环境温度逐渐升高，思维也在不知不觉间变得迟钝起来。
　　后半段路程已经是沉默居多了。
　　在灼热耐性的加持下，梓尘和繁星倒是没受多大影响。
　　无聊之际，梓尘特地搜索了一下“逸迹”的相关信息。
　　往年的高手排行榜中并没有这么一号人，他的年龄在18、19上下，不像是开小号炸鱼的。
　　在近几天赤火街道创立公会后，只用了2天时间便成为了剑士分部的部长，有着独自牵制白金级boss长达 1分钟的离奇战绩。
　　在拿到了冰霜剑豪这个隐藏职业后，红火之盗对他的器重程度更甚以前，可以说，逸迹算是赤火街道的招牌高手之一了。
　　对付普通玩家还好说，如果以未转职的状态去对付隐藏职业高手，绝对是自寻死路。
　　不过，逸迹提出的是只用普攻的切磋比试，或许还有挽救的机会。
　　虽然想过让繁星代打，可这也是一个锻炼技术的好机会，还是尽量靠自己的操作对抗好了。
　　梓尘想起了早上险些被晚间不散一套秒杀的事情。
　　要是技术练上去了，就能减少这种事情的发生，搞不好繁星还会崇拜地说“梓尘哥哥好厉害！”
　　想想都爽。
　　[...？]
　　[你是不是皮痒了？]繁星的额头弹出了45度的井字。
　　......
　　芸水城，将军府邸。
　　客厅的大门半开着，里头不时传出说笑的声音。
　　黄昏的残阳挂在天边，余晖洒落于璀璨的金发之上，艾尔娜用手绢擦了擦脸颊的细汗，从院角抱起一个等身高的酒坛，摇摇晃晃地走了出去。
　　“咿——！好沉...”酒坛挡住了前方的视线，胸口被挤压的有些气闷。
　　“唔——让一让，大家让一让！”趁着力气还有剩余，抱着重物的萝莉颠簸着从来往的仆人群中穿过。
　　“小姐你慢点！”
　　“小心一点，小姐！”
　　“娜姐，我来帮你吧！”阿诺看她有些吃力，想要接过坛子。
　　“不用了...我自己来，你们去吃饭吧，已经到休息时间了。”艾尔娜摇了摇头，盯着一旁的地板，慢慢地走着。
　　“好吧...”
　　又走了一会，轻轻跨过几个石阶，金发萝莉来到了门口。
　　“嗡——”木制的大门被她轻轻用肩膀推开，艾尔娜小心翼翼地把酒坛放在了墙角。
　　原本谈话的众人也因为这一幕而停了下来。
　　“小姐，这种事情交给我就好了，你不用特意去拿的...”库瑞看着她手中的泥土，心疼地说道。
　　“没关系的...反正是我自己酿的酒。”艾尔娜说完，准备推开门再来一趟...
　　砰！
　　只见座位上的库瑞如同炮弹一般激射出去，轰击在了大地的石阶上。
　　艾绝收回了右腿，拍了拍左边的座位“娜娜，过来吃饭吧，打杂的事情交给那混小子就可以了。”
　　“...哥哥你太暴力了！”艾尔娜鼓起了脸颊不满道。
　　“这是库瑞那小子应得的，这么点事还要我来提醒。”艾绝理所当然的说道。
　　“将军大人说的是，小姐你就别操心这些事情了，都交给我吧！”库瑞拍了拍鞋印和灰尘，若无其事地站了起来。
　　“...”艾尔娜无话可说，残念地走到了艾绝旁边。
　　“是啊小妹，让库瑞去做，你先坐下来吃饭吧。”埃玛也附和道。
　　没错，他又来了。
　　这个所谓的大哥，三天两头就往家里跑，不是找哥哥喝酒，就是找哥哥喝酒。
　　如果只是这样也就算了，他们还总是会叫来那位剑圣一起。
　　癫狂之剑对于这样的酒宴毫无抵抗力，有时都不需要喊，自己就会闻着酒味过来。
　　他们喝得醉醺醺之后，就会大吵大闹的扰人休息。
　　就在昨晚，引导者黑着脸把剑圣拖走了。
　　这群酒鬼...究竟什么时候才能消停呢？
　　“哎...”想着不切实际的事情，艾尔娜依旧为他们提供美酒。
　　在圣华村被解放的当下，生命之泉已经不是什么稀有的物品了。
　　当然，这是对她自己而言的，毕竟净化这一步没几个人能做到。
　　有了生命之泉，想要造出圣泉酿就不再是空谈。
　　酿酒的素材艾尔娜本身就有不少，唯一比较麻烦的...也就是难以保存的雨汐草了。
　　昨天艾尔娜无意中提起了这件事，埃玛当即拍着桌子喊道“小妹你别担心，大哥我马上就把雨汐草弄回来！”
　　言毕，他就骑着龟王渐行渐远。
　　听说途中还把附近的深海巨人一脉处理掉了，获得了当地居民的郑重感谢与一些特产礼物。
　　可惜，他拿回来的雨汐草已经变质了。
　　“对不起啊...小妹，我不知道雨汐草的特性，你...你别急啊，我马上再去一趟！”埃玛看着瓶子里枯萎的草根，有些尴尬，见小妹的表情越来越不对劲，他连忙冲了出去。
　　那一刻，艾尔娜才意识到，这个大哥也许没有想象中的那么糟糕。
　　“等一下！”
　　“...”埃玛停下了脚步。
　　“保存雨汐草的方法你还不知道，我和你一起去吧...大哥。”
　　埃玛的嘴巴难以合拢，又惊又喜道“小妹，你...不生气了？”
　　艾尔娜轻轻点了点头。
　　“太好了！”埃玛兴奋地手舞足蹈，下意识就要冲过来，想把她举到天上。
　　然而，在逐渐冰冷的目光注视下，埃玛才险险刹住了车。
　　埃玛是和梓尘哥哥一样的笨蛋，难怪他们会做出结义这种傻事，艾尔娜默默总结到。
　　不过...多了一个疼爱自己的人，这种感觉也不赖就是了。
　　转回思绪，从旁边的小盒子里拿出了一副洗好的碗筷，金发萝莉端正地坐在了椅子上。
　　打了半碗豆腐汤，艾尔娜正准备品尝一下露塔的手艺时，埃玛发话了。
　　“小妹，晚上回赤红原吗？格斗场新的部分已经建设完成了，听亚卢的意思，晚上应该会举办一场临时的庆典，有不少冒险者都会参加。而且...乖女儿也挺想你的，老是‘姑姑在哪’‘姑姑还好吗’这样地问，三句话离不开你。”
　　“咳——咳...！”汤都呛到了呼吸道里去。
　　“不...不用了。”好不容易缓过来，她轻轻地摆了摆手。
　　“还是回去看看吧？你是温馨小屋的灵魂人物，这场庆典也多半是为了你和繁星准备的。”
　　“...”听到这话，艾尔娜的压力更大了。
　　温馨小屋的成员什么的...她根本就不认识啊！
　　赫蒂是有和她粗略讲述过赤红原的各种事情，但也仅限于此，要是碰上那些人，还不一定能认出来。
　　再说了，她可不像梓尘哥哥那样什么都会，要是穿帮了...
　　“灵魂人物！？”捕捉到了关键的四个字，艾绝面色一变，严肃道“娜娜，我应该和你说过...我们有自己的立场，绝不能以任何形式偏袒或加入冒险者的势力才对。”
　　“...”艾尔娜闻言低下了头，有些不知所措。
　　之前是赫蒂帮她糊弄过去的，可纸终究保不住火，这件事迟早会被哥哥知道。
　　怎么办...
　　“哎——话不能这么说。”
　　就在艾尔娜做好了受罚准备的时候，埃玛接过了话题。
　　“小妹可是拯救了赤红原无数次的英雄，无论是魔物、人类还是植被，她都不曾放弃过，在那个贫瘠的土地，从无到有的带领大家建设，这才化作了如今的温馨小屋。”
　　“大哥...”艾尔娜抿着粉唇，眼中波光闪闪地看向了埃玛。
　　“可是，规矩就是规矩...”艾绝迟疑道。
　　看到了小妹求助般的眼神，埃玛仿佛来劲了一般，侃侃而谈道“这点你大可放心！温馨小屋是小妹和繁星共同创立的公会，也就是说，小妹相当于是赤红原的半个主人，不存在加入这种说法。”
　　“这不过是偷换概念，要是被上面的人知道了...”
　　“我说...艾绝老弟。你还不知道你妹妹究竟掌控着一股怎样恐怖的势力吧？要是你亲眼见到了，绝对不会有现在这样的想法。”
　　“...”
　　“我知道你在担心什么，八成...是怕皇城的人降罪下来吧？”
　　“是。”话都说到了这个地步，艾绝也没什么好隐瞒的了。
　　“这点好办，和西欧老弟对决辉星双子的时候，我认识了一个自称多莉的丫头。她在皇城里的地位好像不低，改天我登门拜访一下，保证把这事糊弄过去，怎么样？”
　　“...”什么叫自称多莉的丫头...那可是当今的宫廷法师长，法圣大人啊！艾尔娜都不知道该用什么表情了。
　　见埃玛这副信誓旦旦的样子，艾绝的神色有了一丝动容“让我再想想...”
　　“有什么好想的，不如这样，今晚我带你去温馨小屋参加庆典，看看赤红原的真实样貌，如何？”
　　“...行，我明白了！你说到这份上，我还推辞就显得做作了。”艾绝终于下定了决心“事不宜迟，我们收拾一下东西，马上就出发吧！”
　　“哈哈，老弟爽快，我就喜欢你这样条理分明的人！不然...趁着现在小妹也在，咱们重新结拜一下，你看怎样？”埃玛想起了当初结拜的过程。
　　和小妹一样，艾绝也是一个恩怨分明的男人，与这样的人结义，倒也不失为一种荣幸。
　　“乐意至极！”艾绝端起了一碗满溢的圣泉酿，一饮而尽道“那...从今日起，你我就以兄弟相称，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
　　埃玛不甘服输地端起了酒坛，吨吨下肚，不到十秒的功夫就喝光了里面的液体，脸色通红道“痛快！那我以爆火剑士——埃玛的名义起誓，我将作为三人的大哥，视艾尔娜、艾绝如亲手足，尽兄长的义务...不，更胜于此！不求同生，但求同死！”
　　说完后，两人都将目光投向了艾尔娜。
　　金发萝莉的神情渐渐呆滞，到底是她不正常，还是这个世界不正常？
第四百一十四章：写信

　　下午6点半。
　　吃过饭后重新上线。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入新地图“绯炎山脉”，处于极炎环境之下，热浪与岩浆将对所有生命单位造成强烈影响，请做好防护措施！
　　-2000
　　-2000
　　...
　　“呼——呼——”
　　刚一上线，接连不断的热浪就对梓尘造成了1w+的伤害，不到3秒的时间，他已经满身大汗了。
　　[梓尘，坐上来！]
　　就在这时，赤鸦凰载着繁星跑了过来，紫发少女朝梓尘递出了左手。
　　梓尘没有多想，与她的手心相握在一起，顺势按住烈羽的背部，一个翻越跨坐到了繁星的背后。
　　烈羽的灼热耐性在第一时间庇护两人，狂躁的热浪失去了原本的威势，就像拔去了利爪的猛兽一样，威胁降低不少。
　　“得救了...”梓尘气喘吁吁地说道。
　　和院长说的无异，绯炎山脉的高温确实是常人无法忍受的。
　　环顾四周，支流的岩浆在黑夜下散发着深红的光热，如同移动的火蛇一般。
　　赤火街道的人还没上线，看来要等一会才能行动了。
　　不过，身上的战袍已经被汗水沾湿，变得有些难受。
　　也不好以这种狼狈的模样去抱繁星。
　　该怎么办？
　　当然是用时装解决了！
　　将外观设置为时装外显，梓尘召唤出了背包面板，一排可爱漂亮的小裙子浮现在眼前。
　　“...”还是跳过这些吧。
　　这么想着的时候，他的目光却落在了角落的9级特殊时装——天蓝的花嫁上。
　　天蓝的花嫁，奥贝雅的倾心之作，是由蓝花头纱、蝴蝶手饰、冰蚕紧身裙和镶有轻盈绿宝石的平底白鞋四部分组成的特殊时装。
　　光是看着蓝色的婚纱，梓尘就觉得心旷神怡，整个人都清醒了不少。
　　如果穿上这套花嫁，再配合烈羽的耐性，相信就算是进入绯炎山脉的中心也不会太难受。
　　[...]
　　繁星诧异地回过了头，她可没有进行心念诱导。
　　也就是说...梓尘觉醒了！？
　　不...不对，感觉更像是脑子烧坏了。
　　撩开了梓尘和自己的头发，将手轻轻放在额头，过了几秒，繁星得出了结论。
　　[梓尘，你果然是烧坏脑子了吧...]
　　“都什么跟什么啊，我才没烧坏脑子！”梓尘无语道“放心吧，我只是觉得这时装特性不用有点可惜。”
　　冰心这个被动非常适合在绯炎山脉探索，更别说花嫁还有个一次性的无敌技能了。
　　[...]
　　“繁星，刚才我去吃饭的时候，梓玉说赤红原晚上会举办简易的庆典，让我们有空过去看看。”见紫发少女陷入了沉思，梓尘转移话题道。
　　[活动？]
　　“对，旅人昨天晚上不是尝试教哥布林副职业吗？今天早上居然真的实验成功了。”
　　不仅如此，这件事引起了亚卢的注意，哥布林族长特意去找了无尽之海这个副会长，商讨了赤红原之后发展的可能性。
　　无尽之海本来想找梓尘说事，却被他以二转考核忙回绝了。
　　“那女侠呢？”
　　“繁星要陪我也没空。你已经是个成熟的副会长了，该学会自己做出决断了！”
　　“靠，你们甜甜蜜蜜的约会，把事情都丢给我一个单身狗？老子不干了！”无尽之海怒道。
　　“好家伙，不知道是谁仗着副会长的身份去撩新加入的妹子，我在论坛上都看到你海王的称号了！”
　　“胡说，我只是考验一下她们的意志，以防出现内鬼。封尘兄，没想到连你也不懂我的用意...我太心痛了！”无尽之海装作沉重的样子说道。
　　“这就是你只考验女生的原因？”
　　“啊哈哈...封尘兄，不瞒你说，虽然要到了那些妹子的电话，但我觉得还是小玉最吸引我，不然你把她的电话给...”
　　嘟——嘟——嘟——
　　话还没说完，梓尘已经挂断了通话。
　　[之后呢？]繁星微微歪头问道。
　　“之后，海兄就去找其他人讨论这件事...”梓尘表面讲述着，暗中控制繁星的右手向后。
　　赤红原和温馨小屋的几个老成员商讨了半天，最后决定在赤红原举办一个半教学式的庆典。
　　既然副职业传授是可行的，那就让生产部门的成员与哥布林进行一对一的教学。
　　除此之外，亚卢还给一众哥布林每人分配了10枚银币。
　　有灰狼搭档的可以再领5枚。
　　这些钱币可以用来购买庆典上心怡的物品，例如食物、衣服、武器等等。
　　相较于平常统一分配的东西，由自己买到手的会更有成就感。
　　当然，这个计划也有让哥布林学习人类文明的意思。
　　听说庆典的最后还会有个压轴表演。
　　在赤红原对外开放的现在，身为温馨小屋的会长和副会长，怎么说也得露面一下。
　　[原来如此，可是炎星城这边还不方便回去...]繁星思考着，忽然察觉到了一丝违和。
　　梓尘为什么要特地用讲的？直接心念传递不是更快吗？
　　注意到这一点后，繁星发现了新的异样。
　　自己的右手，居然悄悄地伸向了天蓝的花嫁。
　　是什么时候...！？
　　赤红的双目骤然收缩，繁星恍然醒悟，这一切...都是他布的局！
　　她刚要收回手臂，梓尘却加大了控制力度，在短时间内占据了上风！
　　“滴！”
　　系统提示：交易成功！你已获得9级特殊时装“天蓝的花嫁”，可通过背包面板随时查看道具信息。
　　伴随着突然的系统提示音，繁星不由自主地打开了背包面板，用不逊色于剑技的手速呼出了花嫁时装，并下达了最后的指令——装备！
　　来不及阻止了。
　　唰！
　　就在繁星错愕的刹那，轻灵战衣已然被新的衣物取代。
　　纯白的优雅设计，搭配了极具清凉感的清新淡蓝色，让人仿佛坠入温柔又梦幻的场景。
　　两种色彩交织而成的细腻手饰，给肌肤缀上薄纱缠绕的透明感。
　　仅仅是坐在身后，梓尘便感受到了清爽的凉意。
　　在换上一身帅气的男装后，梓尘惬意无比地靠在繁星的背后。
　　炎炎夏日，冰手宝的重要性不言而喻。
　　穿着花嫁的少女先是惊慌，随后抿紧了双唇，红色的眸子中杀机四溢。
　　薄纱持续摩擦带来的奇妙触感让繁星倍感羞耻。
　　[你——死——定——了——！！]
　　如同深渊的低语，心念和耳朵都接收到了可怕的信号。
　　呼！
　　下一刻，戴有蝴蝶首饰的巧手仿佛利刃出鞘，划破了空气，斩向面色发白的梓尘。
　　miss！
　　紧要关头，梓尘的求生潜能被激发了出来，身体猛地躺在了烈羽的后半身，险而又险地避开了这一记蝴蝶刀。
　　然而，这样的结果让繁星更加恼怒，牵动腿部的力量，当即发动了下一波攻势！
　　镶有宝石的平底白鞋在纤细小腿的引导下踹向了身后的男人。
　　梓尘哪会坐以待毙，双手用力抱住了修长的玉腿，往后奋力一拖！
　　[啊——！]
　　繁星没忍住惊呼出声，身体失去平衡，艰难地趴在了烈羽前半身。
　　而梓尘抱着雪白的大腿，心有余悸地松了口气。
　　还好他反应快...
　　轰！
　　怀着侥幸的心理，梓尘被另一只大腿踢上了天空。
　　-5569
　　-2000
　　-2000
　　...
　　力量的绝对压制让梓尘又一次感受到了起飞的快乐。
　　热浪肆无忌惮地席卷着空中的男人，梓尘经历了重重炙烤，狼狈地落回地面。
　　[哼！]
　　左右摇曳着裙纱，繁星别扭地把裙子往前收了一点，在梓尘即将被烫死之前，把他捞了回来。
　　“哗——！”烈羽看透了一切，没劲地展了展断翅。
　　......
　　过了3分钟，梓尘老实地坐在了繁星后面。
　　比较奇怪的是，繁星仍旧没有把衣服换回来。
　　她不是不想穿吗？搞不懂。
　　不过这样也不错，在星喵难以适应绯炎山脉酷热环境的现在，蹭蹭繁星还是挺舒服的。
　　[...]
　　“你们感情真好。”默默饱餐一顿的咒怨女妖突然开口说道。
　　“？”梓尘默默打出了一个问号，你管单方面挨打叫感情好？
　　“看到你们这样恩爱，我就想起了和他在一起的时候...”黛菲丝飘到了梓尘的身边，神情惆怅。
　　“等下，你是不是对恩爱有什么误解？”
　　“这些事情...你们以后就会明白的。”黛菲丝轻轻一笑，没有过多解释什么。
　　“我看是你想多了。”梓尘随口道“对了，既然你已经能脱离魔核的控制...我们直接带你回去见西欧吧！怎么样？”
　　“我...我还没有做好见他的准备。”半灵女妖犹豫不决地低下了头。
　　“有什么好准备的，你的目的不也是为了找他吗？况且他为你消沉了那么多年...”
　　“幽媚之影...”黛菲丝仅仅说了四个字，就让梓尘陷入了沉默。
　　每一个王，都是他们现阶段绝对惹不起的存在。
　　如果发现黛菲丝还活着...后果不堪设想。
　　[这不是你逃避的借口。]白藕一般的手臂指向了女妖，繁星不满的目光仿佛要化为实质。
　　她不是第一次遇上这种人了。
　　无论其中的过程怎样曲折...西欧不知道黛菲丝还活着，这就是事实。
　　“我...我也想见见西欧，见见那个大变态，也一直努力着不伤人...”黛菲丝的眼眶红了。
　　[那就去见他。]
　　“可...我是女妖，他是人类，我们注定不能在一起...”
　　[如果不能见面，就用写信的方式。让他安心练剑，为了有朝一日能和你在一起而努力。]
　　“呜呜，我...”黛菲丝抽泣着，不知道怎么回答。
　　[你没有写过信给他，对吧？]
　　女妖默默点了点头，双手不安地握在了一起，显得很是愧疚。
　　[那就写一封吧，师娘。]繁星拿出了备用的纸和笔。
　　“繁星...你叫我什么？”
　　[师娘。]穿着花嫁的少女淡淡一笑，全身上下散发着独特的魅力。
　　连身为女妖的黛菲丝都有些看痴了。
　　[师父很想你，每次喝醉都念叨你的名字。所以...请师娘把想说的一切，都写下来，写在这张纸上，我会帮你传达心意。]
　　“呜呜——！！”黛菲丝就像没长大的孩子一样，重新变为了半灵体的状态，扑进了繁星怀里。
　　[好了好了，不哭了，和我们约好的其他冒险者也快要来了，师娘你先休息，想想要写什么吧。]繁星拍了拍她的背安慰道。
　　“嗯，谢谢你，繁星！我好像知道自己该怎么做了！”黛菲丝破涕为笑，重新转变为了灵体的状态，准备附灵。
　　意想不到的是，灵体在中途就被弹开了。
　　“滴！”
　　系统提示：附灵遭到未知力量阻碍，附灵失败！
　　“这是...”
　　没能回答梓尘的问题，感应到熟悉的气息后，黛菲丝的表情僵硬。
　　“令人作呕的恋情就到此为止吧。”
　　一个飘忽不定的女声从上空传来。
　　梓尘下意识的抬头看去，有一个以灵体状态悬浮于空中的女妖。
　　是谁...？
　　查看信息！
　　诅咒女妖·梅乌
　　品级：地级
　　等级：？？？
　　说明：诅咒女妖的统领者，幽媚之影最初创造的女妖之一，棘手的能力使自负的强者也不愿与她扯上关系。
　　“我给过你很多次机会，但你还是忘不了那个男人。”梅乌的神色中带着一丝愠怒。
　　“既然如此...我就送你和他在炼狱里相见！”
第四百一十五章：冲天星火

　　地级女妖！？
　　看到夸张的品级之后，梓尘的脸色变得难看起来。
　　“梅乌姐姐，这都是我的错，求求你...求你不要对他下手！”黛菲丝似乎预料到了自己的结局，转而替爱人求情道。
　　名为梅乌的女妖沉默了，表情在剧烈的波动过后，再也没有任何起伏。
　　[...]繁星敏锐地察觉到这个变化，骑乘着烈羽挡在了黛菲丝身前。
　　或许之前还有一丝谈判的余地，但现在...黛菲丝的回答已经决定了自己的命运。
　　“哗——！”赤鸦凰抬头看向空中的女人，不爽地鸣叫了一声。
　　它并不喜欢被别人居高临下地看着。
　　“自命不凡的鸦凰居然甘愿成为人类的坐骑...黛菲丝，这两个冒险者就是你的依仗吗？”梅乌眯着眼说道。
　　[是，又怎么样？]繁星举起了秋月剑，遥遥指向了空中的女妖。
　　剑刃在火光的倒映下显得锋利无比。
　　“繁星...”微弱的呢喃声在身后响起。
　　“是么。”言毕，诅咒女妖的眼睛忽然睁大，如同黑宝石一般闪烁着幽深的光泽。
　　繁星不自觉地被目光吸引，迷失在了诱惑的眼神中。
　　“滴！”
　　系统提示：诅咒女妖·梅乌对你发动技能“魅惑——爱恋之咒”，你已被爱恋之咒命中，在印咒解除前，将无法自由操控身体，持续3分钟。
　　魅惑是所有女妖都会的看家本领，根据分支的不同，发挥的具体效果也不同。
　　不过，繁星已经遇见过类似的招数了。
　　随心所欲！
　　赤瞳中的爱心转瞬消泯，繁星从容地对天斩击，卓绝的剑气撕裂了空气，轰然打在了敌人的身上！
　　-21895
　　梅乌的血量跳到了99%。硬接下宵影之力加成的狂剑决，这位诅咒女妖面色依旧，连点伤痕都没留下。
　　从拉米娅过千万的血量反推，身为地级高手的梅乌，至少也有5k+w的总生命值。
　　再加上半灵之躯克制物理职业的特性，这一场战斗恐怕会比想象的还要艰难。
　　“你真的是那个男人的徒弟...”梅乌的眼中闪过一丝讶异，随即沉下右手，在空中轻画出了一个圆圈。
　　簇！
　　食指往其中一点，繁星的额头就浮现出了相应的印记。
　　“滴！”
　　系统提示：你已被诅咒女妖·梅乌的生命诅咒标记，每秒流逝自身最大生命值8%血量，持续1分钟。
　　“滴！”
　　系统提示：你已被诅咒女妖·梅乌的虚弱诅咒标记，全属性降低40%，持续1分钟。
　　跟星痕带来的虚弱感非常相似，繁星只觉得身体突然变得沉重了起来。
　　-13828
　　骑乘状态的总生命上限被削减到了17w+，生命诅咒持续不断地吞噬着她的血条。
　　就算用药和技能吊着生命，也绝对撑不到技能结束。
　　如果是地面战斗，繁星还可以依靠战心和胜利手环的吸血效果以战养战，但...诅咒女妖处于半空。
　　目前能够对空的技能，也仅仅只有狂剑诀、乱天刃和星痕三招。
　　“繁星，紫城，你们不要管我了！冒险者的实力来之不易，她的目标只是我而已，不要再...”黛菲丝见到这几个熟悉的招式后，急的喊了出来。
　　还没等她说完，梓尘已经变幻为了艾尔娜，伴随着清脆的娇喝，神圣的白光笼罩住了紫发少女。
　　“净界！”
　　连随心所欲也无法免疫的双重诅咒被轻易驱散。
　　“什么...！？”感受到异样的圣洁之力后，梅乌难以置信地看向了繁星背后的女孩。
　　只见金发萝莉抓过了繁星的左手，小心翼翼地为她缠上了白色的绷带。
　　+57619
　　应急处理将繁星损失的气血回复到了满值。
　　没有给黛菲丝解释的余力，梓尘凝重地望向空中女妖所在的位置。
　　风场卷轴和轻柔之羽在打晚间不散的时候就已经用过了，如果跟飞行boss对战，几乎只有被动挨打的份。
　　一念至此，小巧的手掌往前落下，翠绿的枝条凭空出现。
　　“祈愿——藤蔓！”
　　先把她绑下来再说！
　　呼——！
　　炎热的气浪拍打在了绿枝之上，闪耀的火焰在夜空绽放，转眼的功夫，灰烬就被热风吹散，什么痕迹也没留下。
　　“...”
　　这股莫名的尴尬感是怎么回事？
　　金发萝莉的举动也让梅乌回过了神。
　　这个小女孩，总觉得在哪里见过，而且，她是怎么做到伪装成冒险者的...？
　　“祈愿——祝福！”
　　见敌人没有动作，梓尘索性叠起了buff。
　　繁星则策动烈羽上前，调整着攻击的角度，冲锋！
　　斜向的冲锋有角度限制，最高只能达到30度，按照现在这个方向，只能勉强够到女妖的下边，这还是没算上坐骑体重的情况。
　　“哗哗——！”在技能的牵引下，赤鸦凰久违地感受到了起飞的自由，眼神中带着浓烈的光彩。
　　也许...跟随这个人类并不是错误的决定。
　　已经很久...很久没有像这样飞起来了。
　　呼——！
　　烈羽的身体不断发烫，熊熊烈焰瞬间吞没了三者。
　　不仅如此，原本有下坠趋势的冲锋被修正为了一条直线，拖曳着红色的轨迹，如同逆飞的陨星一般，赤鸦凰扑向了悬浮的女妖！
　　“滴！”
　　系统提示：已达成特殊条件，解锁连携技——冲天星火。
　　冲天星火：冲锋、烈火焚身、红火流星技能发动间隔在半秒内，且释放者动作速度一致时可发动，对目标发动超速冲锋，造成400%物理伤害，50%概率眩晕7秒，99%概率触发灼烧状态，每秒受到100%魔法伤害，持续7秒（具体攻击力取决于对应技能释放者）。
　　“哗——！”
　　“繁星，燃...燃起来了啊！”
　　金发萝莉的惊呼声回响在半空，在强烈的风压和火焰下，梓尘紧紧地抱住了繁星，小脑瓜子被吹的嗡嗡作响。
　　一切发生的过于迅速，梅乌从思绪中回复了过来，在匆匆间启动了魔法盾。
　　轰！
　　82%
　　80%
　　78%
　　...
　　没有借力点缓冲，带着惊愕的诅咒女妖被恐怖的冲击力撞向了天边，焚身的火焰沾染在了她的身上，化作了飞行的流星远去。
　　“哗哗——！”煽动着断翅，赤鸦凰悠悠转转地落在了地上。
　　[师娘，我们趁现在快走！]控制烈羽奔向了黛菲丝，繁星伸出了手臂。
　　秋月一击和暴击叠加的状态下，冲天星火仅仅打掉了魔法盾20%+的韧性，实力差距悬殊。
　　如果没有黛菲丝的话，倒是可以考虑挑战一下，但npc和玩家不一样，死了就无法复生，她必须把师娘平安地送到师父身边才行。
　　“繁星...冒险者的实力都像你们这么强吗？”黛菲丝看着远去的红点，花容失色道。
　　[或许吧。]繁星并未否认。
　　事实上，自己对于普通玩家的优势，也只有反应略快这一点了。
　　“凡尔赛？”金发萝莉歪着头问道。
　　[闭嘴。]
　　“...”梓尘低下了头，不敢再发一言，默默蹭着怀里的冰手宝。
　　在这浮躁的世间，也就只有清凉的花嫁才能抚平她心中的委屈了。
　　......
　　滚烫的岩浆缓缓蔓延，肆无忌惮地向外扩散，如果从天空俯瞰，便能看到火光形成的自然画像。
　　赤火街道的四人以骑乘状态待在山脚，相对无言。
　　“无礼大叔，你说...他们是不是等不及已经开始刷怪了？”过了一会，燕与鱼鱼飞纠结着问出了口。
　　“...”无礼之徒看了眼时间——6点50分，已经超时了20分钟“应该是这样了，我们得快点跟上他们道歉才行。”
　　“都是那两个蠢货害得。”逸迹不屑地冷哼一声。
　　“逸迹...你不想被有心人盯上的话，就少说这种话。”无礼之徒皱了皱眉道。
　　逸迹没有回答，而是自顾自地向山上进发。
　　无礼之徒见此无奈地叹了口气。
　　赤火街道经过这么多年的运营，早就在SH成立了一个赤火俱乐部。
　　为了留住高手和副职专精的玩家，赤火俱乐部会和这些玩家签约，统一搬到俱乐部去，提供吃住和定期的活动。
　　不过，林子大了，什么鸟都有。
　　就在四人下线去吃饭的时候，俱乐部里的两个老成员因为分红问题吵了起来。
　　他们也不可避免地被卷入到了里面。
　　等脱身出来的时候，已经6点33分了。
　　“反正不关我们的事，让他们闹去吧。”夜有朝朝幕摊了摊手道。
　　“嗯，现在先去跟温馨小屋的那两人汇合才是最重要的。”无礼之徒认可地点了点头。
　　商定出结果后，几人骑着焰狮子正准备上山。
　　晃——晃——晃！
　　莫名的震动忽然从地底传来，坐骑的表情也变得惊恐不已，就像见到了什么可怕的灾害。
　　“怎么回事！？”无礼之徒脸色发青。
　　“不会是火山爆发吧！？”夜有朝朝幕心神不定地说道。
　　“不可能，我们来之前调查过了，这里的火山是在绯炎领主的影响下形成的，不具有自然爆发的力量...”无礼之徒尝试说服自己的同时，意识到了非常严重的一点。
　　如果不能自然爆发，那就说明...
　　“一定是繁星小姐！”逸迹不仅没有慌乱，反而变得兴奋起来“他们说不定还在战斗，我们现在去帮忙应该还来得及！”
　　虽然不想承认，但除了他们之外，也没有其他可能了。
　　“好！接下来就全力奔向火山的中央了！燕子和夜幕注意看血量！”
　　“嗯嗯！！”“ok！”
　　无礼之徒的决定让队友热血沸腾。
　　要是能参与温馨小屋的战斗...说不定就能在世界公告上画上浓墨重彩的一笔！
　　虽然高手不一定要用世界公告来证明自己，但这种荣耀的记录谁会嫌多呢？
　　“嗷——吼！！！！”
　　在焰狮子冲向火山的时候，响彻天际的吼声从火山的源头爆发，熔岩蜘蛛、火银鹿甚至是钻石蜥蜴这种强大的生物都四散奔逃着。
　　四人组还没能理解这个吼声的含义，巨大的躯体已经挤破了火山口。
　　活跃的岩浆找到了倾泻点，在巨物的无情挤压下，受到了猛烈的压力喷射而出。
　　“吼——！！！”
　　在沉重的吼声之下，长满红色暗鳞的凶手撕开了小半块顶峰，煽动翅膀朝上飞去。
　　遮天蔽日的阴影盖住了赤火街道的四人和逃亡的魔物。
　　无礼之徒颤颤巍巍地指着天空的巨物。
　　“龙...是火龙！？”
第四百一十六章：毒火龙·蚀心

　　巨龙这种生物，在沐梦的游戏背景中，被描述为早已消亡的种族。
　　虽然有不少与之相关的传说，但真正的龙早已不复存在，残存的只有地龙、毒龙、尸龙等支系魔物。
　　它们或多或少拥有巨龙的一部分特性，在这些魔物身上，可以侧面看出巨龙强大的实力。
　　而现在...在高空翱翔的暗红色身影，无疑是一头凶猛的火龙。
　　“嗷——吼！！”
　　响彻山谷的吼声让地面疯狂地晃动，迸发的岩浆无情地侵蚀着每一寸土地，跳动的火光在阴影下更显威芒。
　　魔物早已四散逃逸，赤火街道的人看着这壮观的景象哑口无言。
　　过了好一会，直到快被爆发的岩浆吞没时，无礼之徒才脸色剧变地说道“不好，我们快走！”
　　开玩笑，这可是龙啊！强度姑且不论，光凭飞行这个本领，就不是他们能够对付的boss。
　　至于温馨小屋的两人...恐怕早就被秒回城了。
　　这么想着的同时，身下的坐骑却不听使唤地趴在了地上。
　　“滴！”
　　系统提示：你的坐骑“红毛”受到毒火龙·蚀心的龙威压制，无法自由行动。
　　“无理大叔，我的坐骑动不了了！”燕与鱼鱼飞看着瑟瑟发抖的坐骑，小脸苍白的说道。
　　“我知道，我的也动不了...！”无礼之徒深吸了一口气，抬头望向天空——一对圆大吓人的绿色龙眸俯视着大地，两眼发直地瞪着他们。
　　“我们...应该走不掉了。”
　　“滴！”
　　系统提示：你已受到毒火龙·蚀心的龙威光环影响，所有攻击力与移动速度降低20%。
　　-3333
　　-3333
　　即便是自动回复了半小时的冰玉，也根本经不住龙威和炽热温度的双重摧残，在到达极限之后便化作了水汽消散。
　　“渍！”逸迹咂舌一声，果断地把坐骑收了起来，焰狮子在龙威的影响下已经成了累赘，继续保持骑乘状态反而会害了自己。
　　不仅如此，他的剑刃高高扬起，冰蓝色的光芒在夜空闪耀。
　　冰霜突破了热浪的束缚，在四人的周围强行制造出了一片冰冷地带。
　　这是50级白金剑，霜冻之刃的专属特技——雪窖冰天。
　　如果是在普通场景释放，这招还会有冻伤队友的副作用，然而...对于现在的情况，却再合适不过了。
　　雪窖冰天在抵消环境带来的灼烧伤害之余，还能为使用者提供50%的冰属性伤害加成。
　　“夜幕！”放完特技的冰霜剑豪头也不回地喊道，手上的动作不停，牵引着蓝色的利刃转向上空，似乎要使用更强的招式！
　　“知道！”
　　到底是训练有素的团队，黄昏诗人——夜有朝朝暮在看到特技的时候，就已经明白了逸迹的想法。
　　飞快地拨动琴弦，战斗之诗和鼓舞之诗分别加持在了剑豪的身上。
　　与一般的歌颂者不同，由黄昏诗人释放的buff要更加强力，足足能为队友加持17%的攻防。
　　逸迹的攻击力以肉眼可见的速度叠加着，转眼就突破了8k大关。
　　但是，毒火龙最差也是钻石级boss，这样的攻击，或许还差一些。
　　“继续叠，不要停！”逸迹带着视死如归的表情，举头与巨龙对视着。
　　“可...”夜幕一听犹豫了。
　　黄昏诗人有各种各样的辅助技能，但眼下能够增强输出的buff，除了战斗之诗外，也就只剩下一招。
　　“听他的吧。”无礼之徒点了点头。
　　“...”见无礼大叔也这么说，夜幕便不再犹豫，悲戚的乐曲被弹奏而出，跳动的黑色音符飘在了逸迹的身边，形成了诡异的圆环。
　　黄昏的送葬曲。
　　冰霜剑豪的面板再度发生了变化，物理攻击力从8559直接跨越到了17118。
　　不仅如此，逸迹的头顶浮现了一个黑色的数字——10。
　　“10秒够吗...？如果失败了...”夜幕看着仍在积蓄力量的剑豪，有些担忧地说道。
　　“当然不够。不过...在克制的情况下，就算是巨龙，也会被打的重伤坠落吧。”逸迹的眼中没有一丝畏惧，更多的是兴奋，为自己即将挑战抖落繁星都对付不了的怪物而兴奋。
　　“嗷——吼！！”毒火龙感受到了雪窖冰天的异样，巨口中红光乍现，熊熊烈焰被喷吐而出！
　　与此同时，冰霜剑豪的绝技也终于准备完毕。
　　澍——！
　　雪窖冰天产生的临时冰力被吸引进霜冻之刃中，逸迹提着冰剑消失在了原地，烈焰龙息打出了无数的miss。
　　同一时刻，毒火龙眼前的空间出现了奇异的波动，带着拼尽一切的力量，冰霜剑豪的斩击对准眼睛落了下去。
　　冰空一闪！
　　以1w7的物攻，再加上50%的冰伤、克制、弱点伤害加成，以650%倍率打出的最终大招，他可以肯定，这绝对是沐梦开服以来，所有玩家中最强的一击了！
　　“给我死！！！”
　　凛冽的寒气先行触至巨龙的眼睛，毒火龙深绿的眼眸带着一丝轻蔑，似乎判别不出冰空一闪的真正威力。
　　有那么一瞬间，逸迹透过巨龙庞大的身躯，看到了自己屠龙之后光明的未来。
　　斩！
　　miss。
　　冰霜剑豪的表情僵硬在了半空。
　　不...不应该是这样的，明明是对准眼睛部位，却没有任何命中的手感，就好像打在了空气上一样。
　　-5000
　　-5000
　　似是幻觉，又似是真实，在被毒火龙的表体高温烫死前，逸迹依稀看到了站立于龙头之上的恐怖女人。
　　她的身上充满了灼热的烫伤，到处是触目惊心的疤痕，就像是从岩浆捞出来的一样。
　　根本没有看自己一眼，那个女人颤抖着念叨着一个名字，表情因扭曲而变得更加难堪。
　　“抖落繁星...”通过嘴型就可以看出来。
　　到头来，自己居然连她的背影都摸不到吗？
　　抱着这样的疑虑，还未迎来黄昏的送葬，逸迹就死在了炙热的吐息下。
　　......
　　击退梅乌之后，黛菲丝重新附在了梓尘身上，烈羽则飞快地往回冲刺着。
　　回城卷轴对附灵的女妖不起作用，不然梓尘就直接飞回芸水城了。
　　距离之前的战斗已经过去了10分钟，按照黛菲丝的说法，梅乌应该跟不上赤鸦凰全力奔走的速度。
　　换言之，在短时间内不用担心遭到袭击了。
　　“紫城，你现在这个样子到底是...”在跑路的过程中，黛菲丝忍不住问道。
　　一个大男人在战斗中突然变成了小女孩，还会几个奇奇怪怪的技能，这多少让她有些在意。
　　“唔...”金发萝莉思考了一下，摆了摆手道“就跟你能变为灵体差不多，这只是一个普通的变身技能啦，不用太在意。”
　　“普通...”黛菲丝竟无言以对。
　　黑暗阵营也有一些能够伪装成人类的魔物，可在冒险者的身上见到就比较稀奇了。
　　这么说来...
　　她忽然想起了繁星和紫城之前那些奇怪的对话。
　　“原来你是女孩子...怪不得繁星说要把这套衣服给你穿。”黛菲丝恍然，看了看金发萝莉的身高又补充道“不过这件衣服得等你长大了才能穿哦～”
　　“谁...谁是女孩子啊！”梓尘如遭雷击，差点没从烈羽身上摔下去。
　　“不是吗...？”黛菲丝闻言一愣，随后如梦初醒道“对不起...我说错话了，你已经是个能独当一面的大人了，不该用孩子来称呼你。”
　　“...”
　　这个师娘，怎么看起来不太聪明的样子？
　　“哗哗——！！”
　　正当梓尘还想说些什么的时候，赤鸦凰如临大敌地鸣叫了一声，爪子在地面划出了两道深沟，硬生生止住了身形。
　　怎么回事！？
　　烈羽的身体颤抖不已，小腿不由自主地向下弯曲，整个身体都要屈伏在地。
　　“滴！”
　　系统提示：你的坐骑“烈羽”受到毒火龙·蚀心的龙威压制，无法自由行动。
第四百一十七章：我很没用的...

　　毒火龙...？
　　梓尘下意识地回头望去，身后的大地不知何时被深沉的阴影覆盖，翱翔天际的巨龙正睥睨着众生。
　　“滴！”
　　系统提示：你已受到毒火龙·蚀心的龙威光环影响，所有攻击力与移动速度降低20%。
　　身体在强烈的压迫下突然变得沉重起来。
　　眨眼的功夫，黑压压的鳞片已经挡住了上空的月光。
　　烈羽艰难地站稳脚步，勉强撑住没有趴倒在地上。
　　而千鳞全身缩成了一团，被龙威恐吓着无法动弹。
　　“吼——！！！”
　　没有任何沟通的机会，灼热的吐息照亮长夜，直冲着渺小的人类打去。
　　糟了！
　　仓皇之间，一道火墙横向挡在了两人一鸟的上方。
　　祈愿——烈火！
　　咔嚓！
　　仅仅一瞬，火幕的中央便出现一道细小的裂痕，汹涌的火焰透过这点空间蛮横地撕开了祈愿圣女的防御，去势不止地轰向下方。
　　巨龙残骸·察拉加斯、无名之龙以及面前的毒火龙·蚀心，他们都有一个共同的本领——龙威。君 羊。六 伞  巴 三 玲  刘 私  久 妻

　　这是真正的巨龙无疑。
　　[梓尘，抱紧我！]繁星轻喝一声，就准备发动冲锋逃离。
　　梓尘紧紧拥住了少女的细腰，白嫩的双手环扣在繁星的小腹，清凉的裙装为金发萝莉带来了最后一丝冰爽。
　　冲锋，启动！
　　“滴！”
　　系统提示：赤鸦凰·烈羽处于“龙威”压制下，无法正常行动，冲锋使用失败。
　　“哗...”烈羽微弱地鸣叫了一声，身上的红光都黯淡了不少。
　　不仅如此，千鳞的所有技能，包括重岩叠嶂都只剩了一片灰色。
　　再这样下去，绝对会被龙息烤成焦炭的！虽说她的闪烁可以逃生，但繁星的冲锋暂时无法使用。
　　收回烈羽再跑？不，来不及了！
　　在被烈焰吞噬的前一刻，梓尘的右手向下一落，呼唤出了特殊宠物的名字——“墨瑟！！”
　　砰！
　　圣魔甲虫应声降临在了前方。
　　或许是习惯了在紧急情况出现，在感受到威胁的刹那，圆形的黑色魔光已然顺着身体向外扩散，于攻击生效前护住了赤鸦凰和两名女孩。
　　晃晃——！！
　　圣魔护阵和烈焰吐息的交界处，黑与红的能量展开了激烈的对决，不时发出爆鸣的摩擦声。
　　短短数息的元素碰撞，护阵消磨光了所有的烈焰，残存着48%的韧性。
　　挡住了。
　　“呼...”梓尘心有余悸地拍了拍自己的小心脏，差点就在阴沟里翻船了。
　　还好已经脱离了绯炎山脉的范围，墨瑟出现在这也不至于掉血。
　　说起来，这次的手感怎么有点不对劲？柔柔软软的，充满了弹性。
　　[...]繁星僵硬地低下了头，只见不安分的小手上移，放在了奇怪的位置。
　　“那什么...你听我狡辩！”梓尘小脸发白，生怕又挨上一记重击。
　　繁星没好气地瞪了她一眼。
　　“吼——！”
　　震耳欲聋的咆哮声穿过护阵的结界，打断了两人的对话。
　　梓尘连忙抬头，只见铺天盖地的暗红色身影飞扑而下，高能的红光再度于口中汇聚，下一波攻击就要来了！
　　吐息的cd这么短！？
　　没有给梓尘太多思考的时间，紫色的剧毒液体如同泉涌一般从巨龙的嘴里爆发出来。
　　“哗...”烈羽见到这一幕，神色更加萎靡，仿佛想起了不好的回忆。
　　滋——滋
　　护阵的韧性在毒液的侵蚀下飞速下降，不到3秒的时间，圣魔护阵就被毒火龙攻破。
　　紧要关头，墨瑟用触角探入了地底，自下而上地用力，一举将赤鸦凰抛上了高空。
　　miss！
　　天旋地转。
　　-3155
　　-6468
　　-5465
　　-147
　　等回过神来的时候，梓尘发现自己已经在墨瑟的背上了。
　　后方不时传来巨龙的怒吼，毒火龙不依不挠地追在身后，速度隐隐比圣魔甲虫还要快上一截。
　　繁星表情凝重，握着秋月剑严阵以待。
　　[梓尘...我好像知道巨龙出现的原因了。]
　　梓尘一愣，随即通过繁星的视角看到了龙头之上的一个小点。
　　随着距离不断接近，那个小点也越发的清晰起来，窈窕的身姿，漂浮不定的躯体，除了几处红色的光点外，都和之前所见到的地级boss一样。
　　不会有错，是诅咒女妖·梅乌！
　　“黛菲丝小姐...你们女妖还可以控制巨龙的吗！？”梓尘微张着小嘴，难以置信地问道。
　　“...”黛菲丝沉默了一会，摇头否定道“不行...每一只巨龙都带有极高的精神抗性，就算是高等女妖，最多也只能做到控制巨龙幼崽的程度。”
　　“...”这条毒火龙，看起来可不像是什么幼崽。
　　因为距离过远的缘故，想要查看信息也够不到探查范围。
　　趁着她们谈话间，烈焰的吐息又一次笼罩地面，墨瑟在开启魔甲的同时猛然拐弯，避开了大部分攻击。
　　-775681
　　龙息的伤害高的夸张，光是一段就要了墨瑟五分之二的血量。
　　也有考虑过用钻地来躲避，但回想起绯炎领主用火焰轰炸整个地道的场景后，梓尘就打消了这个想法。
　　如果继续维持这个状态，不是墨瑟死后团灭，就是将灾祸带往炎星城。
　　无论哪个结果，都是梓尘不能接受的。
　　“抱歉，都是我拖累了你们，还是让我...”黛菲丝见金发萝莉为难的样子，解除了附灵状态，从梓尘的身上脱离了出来。
　　见黛菲丝自说自话地就要飘走，梓尘连忙拉住了她。
　　“等等！”
　　“紫城，繁星，我不想再害人了...就请你们跟西欧说...说我已经...”黛菲丝的泪水在眼眶打转，十分艰难地说道。
　　谁知，梓尘根本没有领会的意思，和繁星一左一右地把她拉了回来。
　　梓尘拉扯着呆呆女妖的脸，啪的一下又弹了回去。
　　“呜...！”黛菲丝委屈地看着两人，小声抽泣。
　　“我说大姐，这才前期好吧，你不要那么急着送人头啊！相信队友，我们能翻盘的！”
　　“...？”听不懂游戏术语的女妖停止了哭泣，不解地看着梓尘。
　　“总之，接下来的战斗可能需要你辅助，你把面板给我们看一下吧。”
　　“面...板？”
　　[没什么...师娘，你放松一下心神，我和这个笨蛋会教你怎么打团的。]繁星无视了一旁抗议的金发萝莉，为黛菲丝解释道。
　　听繁星的话放松心神后，梓尘看到了她完整的面板情报。
　　咒怨女妖·黛菲丝（首领级boss）：
　　品级：灵级
　　等级：78
　　血量：1157w
　　魔法攻击：13357-22509
　　物理防御：5460
　　魔法防御：9671
　　技能：高级漂浮、半灵之躯、心灵惨嚎、魔法盾、魅惑——心动神摇、附灵、怨灵附体、永恒的咒怨、誓灵、进阶之力
　　说明：居住于妖媚街的独支女妖，拥有短时间内为目标带来恐怖提升的附体能力，因和人类相恋而被幽媚之影处决，因不明原因流落于炎星城。
　　“...”这个技能数量，是不是多的有点过分了？
　　“对不起，我很没用的...以前都帮不上西欧什么忙。”黛菲丝弱弱地说道。
　　“？”梓尘缓缓打出了一个问号。
　　......
　　在明白了队友有多么离谱之后，梓尘感觉信心倍增。
　　先用应急处理+祈愿——晓光把墨瑟的血线拉回一半以上。
　　再转变为赫小蒂，在黛菲丝讶异的目光下，依次召唤出了妮蒂亚、黑晶之石。
　　在暗影女王这个新二转职业的加持下，两个召唤技能的品级已经突破为钻石级。
　　暗黑人偶的血量由15w跨越到了84w，物攻则是达到了接近1w的强度，在原有技能的基础上，追加了一个新的绝技——强袭，降低50%双防和抗性来换取30%的攻击加成，持续10秒。
　　黑晶之石也是如此，血量168w，双攻依旧为0，新技能是晶光落，对目标造成最大生命值10%的伤害（上限15w），也是赫蒂对付坚毅骑士时曾使用过的招数。
　　“主人，我好像做了一个很长的梦...”与之前的召唤不同，战枪少女的脸上带着浓浓的困惑。
　　“哼哼，那可不是梦。”梓尘轻笑一声，发动了污秽的血脉。
　　在黛菲丝逐渐呆滞的表情下，她又透过宠物空间招出了灵级强者——月下收割者·拉米娅。
　　“大主人...？不对，是小主人！”棕发少女歪着头问道，之前和梓尘交战的时候就见识过变身这招了，在瞥到了魔力之剑后，拉米娅很快就判断出了她的真实身份。
　　暗黑人偶见到了这个熟悉的身影，心中出现了莫名的悸动。
　　“姐...姐...？”
　　妮蒂亚想起了梦中的记忆，迟疑地开口道。
　　听到这个称呼的拉米娅如遭雷击，整个人都僵硬在了原地。
　　片刻后，棕发少女激动地抱住了暗黑人偶，亲昵地蹭着脸颊道“妮蒂亚，你终于肯叫我姐姐了...我好开心！”
　　“...”妮蒂亚不知道该怎么表达内心的感觉，只能轻轻地拍着拉米娅的背部。
　　呼——轰！
　　就在姐妹情长的时候，巨龙的烈焰吐息将众人拉回了现实。
　　墨瑟下意识地急转，想要故技重施。
　　只可惜，一样的套路在反复使用后总会被破解。
　　只见毒火龙干脆地俯下身体，停止了口中龙息的喷吐，气势汹汹地撞向了地面，落点正是墨瑟拐弯的方向！
　　“...”
　　拉米娅的嘴角勾起了一抹危险的弧度，眼中暗藏杀机，残虹的月光取代了皎洁的光线，红色的血月倒挂在天空。
　　凄月界将所有人都关在了里面。
　　“嘻嘻，大蠢龙，我们来玩个游戏吧？”
第四百一十八章：滔天巨浪

　　梓尘的身体不自然地哆嗦了一下。
　　非常强烈的既视感。
　　开玩笑，昨天早上她就是这样毫无防备地被拉米娅拖进凄月界的，想不后怕都难，如果不是赫蒂已经收服了这个大boss，梓尘还真不想再面对她。
　　要知道，月下收割者发起狂来是连污秽之王都挡不住的。
　　只可惜，独立空间的释放并没有改变当前危险的境地，巨龙依旧维持着俯冲的姿态，双翼的每一次煽动都会带起热风，如同燃火的陨石一般冲向了圣魔甲虫。
　　墨瑟的魔甲和圣魔护阵都处于cd之中，身体在惯性的影响下不受控制地前行，眼看就要被撞个正着了！
　　“小主人，看我的吧！”拉米娅淡淡一笑，身体缓缓与空气融为一体，只剩下半透明的线条。
　　胧月影在悄然间发动。
　　即便处于龙威的减益光环下，拉米娅的动作也流畅无比，从容不迫地走到了最前方。
　　就在梓尘疑惑不已的时候，棕发少女已经纵身一跳，握着弯刀的把柄，毅然撞向了巨龙！
　　什么！？
　　几乎在同一时间，拉米娅渺小的身躯和巨龙对轰在一起。
　　唰！
　　随着一阵银光闪过，巨龙的下巴被弯刀开了几个血洞，滚烫的红血从中喷发。
　　-23469
　　-15517
　　-24478
　　拉米娅微颦眉头，显然是对这点成果不太满意。
　　就在她想继续连招时，眼角的余光瞄到了龙头之上的女人。
　　“是你！？”
　　“...”梅乌没有说话，而是默默地和拉米娅对视着。
　　“吼！！”毒火龙哪受得了这种刺激，扑动翅膀加速前行，堪比小山的躯体就这样轰撞在了棕发少女的身上。
　　miss！
　　同为灵级boss，胧月影可以完美免疫掉第一次的受击效果，拉米娅借着冲击的力量旋身回退，抱着墨瑟的触角缓冲了这股力道。
　　“小主人，你别发呆了，上面还有个更棘手的！”
　　在拉米娅的提示下，梓尘也从短暂的惊愕中清醒过来，现在不是摸鱼的时候了，除了灵级的毒火龙之外，还有一个地级的诅咒女妖在，时刻都不能放松懈怠！
　　“黑晶之石，用黑暗封印！”
　　嗡——轰轰！
　　雄伟的黑色光柱聚集在晶石之上，封印的力量朝天发散。
　　巨龙现在距离地面只有5码的距离，必须趁它再度起飞之前控住才行！
　　澎！
　　和以往的顺利封印不同，红色的光芒在巨龙周身一闪而过。
　　“滴！”
　　系统提示：黑晶之石发动的技能“黑暗封印”受到了被动技能“龙鳞之护”的抵抗，作用无效化。
　　无效...？
　　如果控制不行的话，一旦毒火龙起飞，她们就很难再有作为了。
　　在梓尘分析对策的时候，繁星已经解除了骑乘状态，灵敏的身影化作了残影飞出，竟是利用冲锋强行登陆在了龙背上！
　　-5000
　　-5000
　　...
　　没有了赤鸦凰的灼热耐性，繁星的血量根本撑不住巨龙体表的高温，生命在灼伤的debuff下迅速流逝。
　　不仅如此，在着陆的瞬间，繁星就察觉到了一股惊人的恶意。
　　目光瞥向龙头处，只见一个满身烫伤、不成人样的女子恨恨地看着她。
　　“抖落繁星！！你居敢帮那个小贱人...还让我的身体成了这副鬼样子！！”梅乌凄厉的嘶喊在结界中回荡，充满怒火的眼神仿佛能放出爆炎。
　　[我不记得有这种事情。]繁星的柳眉紧锁，秋月剑牢牢握在手边，以防对方发难。
　　“还敢狡辩！！”在这一刻，诅咒女妖化身为索命的恶鬼，朝着繁星伸出了爪牙。
　　一颗灰色的圆环从梅乌的手中弹出，直冲着她飞去。
　　祸不单行，三秒的积累灼伤将繁星3w出头的血量打残，逆转之意和伤之刻印产生的符文护盾在同一时间触发。
　　繁星不闪不避，锋利的兵刃上下翻飞，秋月剑甩出了无数的剑影——乱天刃！
　　梅乌的远程攻击被乱天刃搅成了粉碎，几个夸张的数字分别从女妖和巨龙的身上跳出，
　　-131370
　　+19706
　　-194665
　　+29200
　　秋月煌+霄影之力+乱天刃的高额伤害，直接将繁星损失的气血补回了满值。
　　“嗷——！！！”
　　巨龙吃痛发出了悲鸣，驱动身体向上飞去。
　　梅乌被这突然的动作险些弄翻，她带着愠怒的表情，将修长的指甲用力往身下刺入！
　　“小畜生，给我安分点！”
　　-21037
　　“吼——！！！”毒火龙就像喝了假酒一样，动弹的更厉害了！
　　[呀啊！]繁星娇喝一声，将秋月剑死死地卡在了蚀心的背中。
　　-15980
　　然而，毒火龙和花舞城的残骸可不一样，它是货真价实的巨龙，拥有强大的恢复能力。
　　之前的伤口早已愈合，连剑刃都缓缓被血肉推了出来。
　　毒火龙逐渐升高，眼看繁星就要被甩下来之际。
　　哗啦——
　　咆哮的海浪声充斥在整片空间，呼啸的巨浪从天坠落。一切的躁动，在洪流的面前，都显得那么微不足道。
　　梓尘高举着苍水魔牌，引动了其中恐怖的魔力。
　　禁咒·滔天巨浪。
　　噗！！！
　　-135700
　　-343869
　　水浪拍打着敌人，将火焰尽数熄灭。
　　随着砰地一声巨响，毒火龙萎靡不振地倒在了地上，梅乌和繁星都被淋成了落汤鸡，身体湿漉漉的。
　　不单是这样，威压光环也早已消失不见，烈羽和千鳞重新恢复了行动能力。
　　结束了...！？
　　禁咒的伤害虽然没有想象中的高，可实际造成的效果却非同凡响。
　　墨瑟载着众人小心翼翼地接近。
　　虽然交战了许久，可真正命中的攻击却只有两回，敌人的血量仍有99％，继续打下去的话难料胜负。
　　“梅乌姐姐...”黛菲丝看着诅咒女妖满身的疤痕，有些心疼的说道。
　　“...”梅乌沉默了片刻，慢慢抬起头道“黛菲丝，我承认...这两个人类是有强大的实力，但是，你以为这样就结束了吗？”
　　“不是的...我没想过要和你战斗，我不想伤害你...”
　　“哼，都到这种时候了，你还是那么幼稚。”梅乌冷笑了一声，眼瞳散发出了奇异的波动，目标赫然是梓尘身后的战枪姬——妮蒂亚！
　　“滴！”
　　系统提示：诅咒女妖·梅乌对你的宠物“妮蒂亚”发动技能“魅惑——爱恋之咒”，在印咒解除前，将无法自由操控身体，持续3分钟。
　　“妮蒂亚！？”
　　梓尘心里一个咯噔，净界的cd是半小时，现在还使用不了，而处于异常状态下的宠物是无法收回的。
　　暗黑人偶抬起枪杆瞄向了自己的主人，身体轻轻后撤，做出了魔枪闪击的姿态。
　　眼看妮蒂亚就要出手，蓝色的鞭子抢先一步甩出，将她捆得严严实实。
　　鞭挞的控制时间只有3秒，也就是说，只能用其他控制技能延续时间...
　　“让我来吧。”
　　这个想法刚一冒头，黛菲丝就自告奋勇地说道。
　　和在魔法学院所做的无异，黛菲丝拦在了梓尘的前方，勾人的视线与暗黑人偶交错。
　　魅惑——心动神摇！
　　后来的异常状态覆盖了先前的魅惑，妮蒂亚的控制权一变再变，短暂地归属于了黛菲丝。
　　在沐梦中，重复施加同类型的异常状态时，后来者会覆盖前者的效果。
　　打个比方，水哥惹上了小叶草后援团的人，接连不断的冲锋撞击在他身上，新的冲锋会覆盖已有的眩晕，重新计算时间。
　　在某些情况下，也可以利用这种特性提前脱困。
　　“呼...”梓尘这才安心地松了口气...
　　哧！
　　胸口突然传来了惊人的痛感，一把锋利的弯刀不知何时穿过了她的身体。
　　-104620
　　背影袭杀的暴击伤害击穿了凋零的加护，拉米娅一举将梓尘的血量打空。
　　原来...魅惑的目标不止一个吗！？
　　“紫城！”黛菲丝惊慌地喊道。
　　[...]繁星咬着银牙，目光如炬地盯上了梅乌。
　　在身体成为白色的碎片之际，梓尘感受到了敌人轻蔑的视线。
　　“异端的召唤师么...不妨告诉你，我最擅长对付的便是召唤师、契约使这类的家伙。虽然有点在意你的身份，但再拖下去...”梅乌瞥了眼沉默的繁星，摇了摇头。
　　“算了，黛菲丝，这是最后一次警告，如果你还执迷不悟，我会把剩下的这个冒险者也处理掉。”
　　随着暗影女王的退场，所有召唤物也一并消失。
　　在场的成员仅剩下了墨瑟、繁星、烈羽、毒火龙以及两名女妖。
　　“吼——！”
　　毒火龙终于从禁咒的洗礼中恢复过来，咆哮着彰显自己的威严。
　　“滴！”
　　系统提示：毒火龙...
　　“旮旮！”墨瑟根本不惧什么巨龙，高抬起了前半身，猛地向下一扑！
　　地刺！
　　歘！
　　－54430
　　伴随着惨痛的哀鸣声，巨龙庞大的身躯被地刺抛飞到了上空。
　　赤鸦凰奇迹般地从龙威中挺了过来，双爪不停地奔走，转眼间就跑到了毒火龙身下。
　　“哗哗——！！”
　　昏暗的天空被赤火染红，呈现出了火热的色彩，无穷无尽的红光收拢于赤鸦凰身上。
　　以烈羽为中心，周围的气温骤然升高，不时有汹涌的火柱喷发。
　　炎之领域！
　　烈羽一甩之前颓废的姿态，眼中充满了斗志。
　　随着巨龙正式下坠，赤鸦凰扑腾着断翅，灼热的气流向外爆发红色的极光吞没了领域中的一切生命！
　　在火焰领域的增幅下，最强的绝技毫不留情的释放了出来，鸦凰之焰——绯天！
第四百一十九章：往事

　　芸水城，中心广场。
　　两位各有特色的npc少女突兀地降生于此，连路过玩家的注意力都被她们吸引住了。
　　“小主人，对不起...”腰间倒扣着两柄细小弯刀的棕发女孩首先开口道。
　　她的头放的很低，仿佛自己做了什么难以饶恕的事情。
　　“...这不是你的错，没关系的。”另一名女孩摇了摇头，表情里充满了无奈。
　　就算拉米娅没有被控制，梅乌也会转向其它宠物。
　　想要应对这招，必须要有特殊的净化技能。
　　当然了，让黛菲丝二次魅惑也是一种解法，可她的效率显然跟不上那个地级女妖。
　　说到底，这个近乎无cd的魅惑技能还是太赖皮了，只要给敌人几秒的时间，梅乌就能策反梓尘身边的所有伙伴...
　　等等！梓尘忽然意识了一点不对。
　　能操纵目标3分钟而且几乎没有cd的技能，一定在某一方面有着限制，只是她们没有发现。
　　梅乌是地级boss，幽媚之影·格尔妮创造的原始女妖之一，怎么说都不是现阶段玩家能应付的敌人。
　　若非连环的隐藏任务提前引出了这个幕后黑手，至少要在游戏的中后期才能见到这家伙。
　　仔细想想，梅乌的出现应该代表着剧情杀，黛菲丝死亡的命运是被安排好了的才对...
　　细思极恐。
　　冷汗顺着梓尘发白的脸颊慢慢滑落。
　　不好...！另一边只剩下繁星一人了，如果不快点回去的话，等到繁星落败之际，就是黛菲丝死亡之时,便宜师娘再死一次，一定会对西欧造成致命打击的！
　　“小主人...”拉米娅轻轻抹掉了梓尘脸上的汗滴，不解地看着她“你还要回去吗？”
　　拉米娅在辉星双子的手下活跃了十几年，自然知道黑暗阵营的一些强者。
　　其中，诅咒女妖·梅乌便是幽媚之影诸多事务的代理人之一。
　　虽然没有直接交手过，但这类对手是作为月下收割者的拉米娅也不愿轻易扯上关系的存在。
　　“嗯，繁星和黛菲丝还在坚持，我没有退缩的理由。”梓尘不假思索地答道，眼中看不到一丝对强敌的恐惧。
　　“...”
　　“怎么了？”梓尘见拉米娅的手仍停留在脸颊上，有些奇怪地看向了棕发少女。
　　“没...”拉米娅悄然将双手放在了身后，发丝轻轻垂下，展开了笑颜“只是觉得...两个主人都非常有魅力哦，我很庆幸能和你们缔结契约。”
　　魅力？
　　梓尘被这么一夸奖，反倒有些不好意思了。
　　“魅力什么的说太过了啦...我也就是有那么一点点，亿点点帅而已。”说着说着，她比划出了指尖宇宙的手势。
　　“？”拉米娅的头上冒出了巨大的问号，过了几秒，她甩掉了杂乱的想法，正色道“好啦好啦，既然小主人你执意已定的话，在返回之前，我有一个建议。”
　　“建议？”
　　“嗯，去找癫狂之剑，他在黑暗阵营闯荡的经历，至今都还流传在各个城市间。如果是他的话，应该会知道那个女妖的弱点。”
　　是哦，还有剑圣！差点忘记这段剧情的核心人物了！
　　梓尘眼前一亮，脑海中浮现出了不正经的酒鬼模样“你说得对！那我们现在就去找他——”
　　“不用了。”
　　突然间，一个富有磁性的男人声音在梓尘背后响起。
　　与印象中的酒鬼大不相同，西欧的神色清明，腰间挂着一柄锋利的宝剑，剑鞘上雕刻着沐水两字。
　　“赫小蒂，虽然我不知道她为什么没死，还和你这么亲昵...但我现在不想追究这些事情。”瞄到棕发少女的时候，剑圣的眼神变得锐利起来。
　　“不过，关于黛菲丝的事情，我希望你能如实相告。”
　　......
　　另一边，毒火龙受到地刺的威力升上了天空，浑身的水滴让翅膀沉重了不少，想飞都飞不起来。
　　若是放在平时，稍微外放火焰的力量就可以蒸发掉体表的水分。
　　可惜，敌人没有给自己任何喘息的机会。
　　“哗哗——！！”
　　斗志昂扬的尖叫声从下方传来。
　　听到这个熟悉的声音，蚀心下意识地望向地面——轰天的烈焰之柱从赤鸦凰的身上爆发，吞没了它的全身。
　　-19405
　　-20098
　　-19336
　　绯天蒸发了毒火龙身上的水滴，令它久违地感受到了炙烤的折磨。
　　就像和她最初的相遇一样，这一刻，仿佛化为了永恒。
　　20年前，绯炎山脉还没有如今的规模，只是一片畸形的山地，名字也不叫什么绯炎山脉，因为疑似见过赤龙的踪影而被世人称作赤龙山脉。
　　蚀心从龙蛋里挣脱的时候，入眼的便是这片新的天地，他不知道父母是怎样的存在，醒来的时候只有自己孤身一龙。
　　没错，他是龙。是上古巨龙留存至今的残支血脉，毒龙、飞龙或者说...毒飞龙？这一点，在灵智诞生起就自然而然地明白了。
　　即便血脉浓度微乎其微，大多魔物见到蚀心也选择绕道而行，几乎没有人敢与他叫板。
　　除去血脉的影响，蚀心本身也拥有强大的力量和敏捷的速度，能够轻松地在近身战斗中压制猛兽，甚至和钻石蜥蜴角逐。
　　只是，他并不喜欢这种简单粗暴的方式。
　　运用与生俱来的毒液麻痹对手，使其侵入血液，随着时间的推移蔓延至全身，看着敌人无力地在眼皮底子下挣扎，这才是他所擅长和倾心的战斗。
　　久而久之，蚀心成为了这片无主之地的禁忌。
　　偶尔会有不长眼的新魔物找上门来，成为他打发时间的玩具。饿了就飞上天空，选定肉多的魔物进食，饱餐之后则藏在山洞里睡觉，过着有一天是一天的自在生活。
　　出去探险什么的，蚀心从来没有想过，在潜意识里，这片山脉就是他的后院。
　　平静的生活持续了10年。
　　期间，无论是人类、魔物还是精灵什么的，只要敢惹上毒飞龙，无一例外地成了蚀心的口粮。
　　直到某一天，新的外来者到访了。
　　濮——轰——轰！！
　　突如其来的爆发声吵醒了长眠中的毒飞龙，蚀心愤怒地张开了羽翼，驱动轻巧的身躯朝着声音的来源飞去。
　　山顶的中心不知何时被开了一个巨口，成为了小型的盆地。
　　岩浆如同渗人的火蛇一样沿着地势下滑，聚集在中央缓缓腐蚀地基。
　　灼热的红光倒映在蚀心的眼里，一个浑身浴火，怒气冲天的男人泡在岩浆里。
　　“该死的暗影领主...别让我找到机会,否则我会毫不犹豫把你烧成灰烬！”
　　即便理解不全这句话的含义，毒飞龙也感受到了蕴含在其中的深沉怨念。
　　似乎是察觉到了别处异样的目光，浴火的男人望向了天空，目光停留在蚀心的身上。
　　这一望，眼睛就再也转不开了。
　　何等奇妙的龙类！整体以绿色的毒鳞为主、辅以红色的表皮，爪子细小而尖锐，看起来像是毒龙，可面前这只却比一般的毒龙还要强壮不少。
　　要知道，在剧毒的体液影响下，每一只毒龙都十分短寿，全身的肌肉会被自身的毒液缓慢侵蚀，导致肌肉萎缩。
　　想要改变慢性自杀的命运，只有进阶为巨龙这一种方法。
　　巨龙自带的龙鳞之护能够抵抗绝大部分的控制与异常效果，甚至可以让毒龙完全控制住本身的毒液。
　　遗憾的是，血脉纯正的巨龙早在千年前就灭绝了。
　　“小家伙，你想不想获得更强大的力量？”由火焰构成的男人伸出了右手，眼睛放光，就像看到了什么至宝一样。
　　或许，可以用另一种方法来...
　　“濮！”
　　紫色的毒液经由蚀心的口中喷发，他毫不犹豫地对诡异的火人发动了攻击。
　　晃——！
　　原本微弱的火焰突然暴涨起了烈芒，一瞬间就将剧毒的液体吞噬殆尽。
　　“我听说过你的名号，赤龙山脉的禁忌，毒龙和飞龙的后裔，蚀心。”男人游刃有余地挡住了第二次毒液喷吐，继续说明道“我是绯炎领主·华伦卡，一个可以帮你变强的人，怎么样，有兴趣与我合作吗？”
　　“...”蚀心愣住了，这么多年来，自己的毒液攻击还是第一次被接下，敌人看起来也相当从容。
　　这无疑是在挑战着他的权威。
　　呼呼
　　毒飞龙拍打着翅膀，仗着健壮的体态自由穿梭在火焰间，不到2秒的时间，就冲到了自称绯炎领主的家伙面前。
　　这一撞，用尽了蚀心5成的力道，就算不死，也绝对会重...
　　免疫！
　　没有任何命中的迹象，火焰散开聚合，冲撞带起了强风，不仅没对敌人造成伤害，反而助长了火势。
　　蚀心看着毫发无损的敌人，心中满是惊愕与愤怒。
　　“吼——！！！”
　　他高声吼叫着，不信邪地发起了下一波攻击。
　　转眼间，已经到了次日的清晨。
　　精疲力尽的蚀心倒在了熔浆之中，浑身满是灼烧的伤口，烫伤的痛苦一直折磨着他。
　　“果然，你可以坚持下来，我猜的没错！”绯炎领主低头观察着趴在地上的毒飞龙，眼中满是狂热。
　　“不用怕，我会把你培养成最强的巨龙...等到时机来临，再一举粉碎那个蠢货的计划！”说着说着，火人肆无忌惮地大笑起来。
　　赤龙山脉的禁忌，将彻底改头换面，以全新的姿态君临天下。
　　随着时间的推移，火山的喷发愈发猛烈，无人居住的赤龙山脉逐渐演变为了绯炎山脉，魔物们在高温的环境下被迫寻找他方居住。
　　绯炎领主将一切的心血投入在了毒飞龙身上。
　　绿色的鳞片适应了地狱般的环境，颜色转变为了灰红色，本身掌握的剧毒在烈火的淬炼下拥有了更坚强的生命力，蚀心在浑浑噩噩中接受着改造。
　　照这个形势下去，只要3年，3年就足以令真正的巨龙现世。
　　到时候...哪怕是再对上暗影领主，也有着十足的胜算。
　　“哼！”他很清楚，花舞城的地底埋藏着一头上古巨龙的残骸，暗影领主这些年所做的一切，都是为了能完全控制住那堆骨头。
　　除了炎星城不时派来的碍事魔法师和一些不自量力的魔物外，计划的偏差程度都在可接受的范围内。
　　毒飞龙的鳞片半数转为暗红，真正的进化就将在这几天...
　　轰！
　　震耳欲聋的轰炸声从山腰传来，岩浆顺着裂缝流向了外处，毒飞龙从噩梦中惊醒，进化也随之中断。
　　“...混账！”绯炎领主面色难看地冲了出去。
　　而蚀心喘着粗气，就像大病初愈一样虚弱，等了很久，那个男人也没回来。
　　要离开这里，不能再被控制下去了...
　　“吼——！！”他低吼着试图缓解全身的压力，扑动着宽阔的羽翼升上了天空。
　　久违的飞翔让蚀心感受到了自由与舒畅。
　　环顾四周，只见无数的火鸦如同失去了飞行能力一般，不自然地向下坠落。
　　“这是...”蚀心恍然意识到自己独特的力量，他的身体在悄然间习得了新的技能！
　　也正是因为这点，他才能及时感应到身后的危机。
　　有什么东西接近了过来！
　　“哗——！”
　　转身的那一刻，只见红色的流星在眼中不断放大，带着凄厉的鸣叫，小巧玲珑的火鸦袭向了自己。
　　她明明只是一只弱小的飞行魔物，蚀心却觉得心跳没由来地快了两拍。
　　接近3年的噩梦让蚀心的心神有些恍惚，藏在心底的欲望根本压制不住，他不想再过那样的日子了。
　　交锋就在刹那之间，巨大的利爪扣住了火鸦熊熊燃烧的羽毛。
　　-14231
　　不顾手爪的剧痛，蚀心咧开了血盆大口，腥臭的气味和夸张的口风直扑火鸦面门。
　　熏得对方全身蜷缩成了一团。
　　这是...示弱了吗？
　　蚀心决定顺应对方的想法，直白的表达出了自己的欲望“我看上你了，小鶸鸟，留在我身边唱歌吧。”
　　“...”
　　回应他的并非想象中的欲拒还迎，而是爪心逐渐上升的温度。
　　好烫！比起绯炎领主的岩浆还要可怕，蚀心根本来不及松手，爪心被从中熔开了一个大洞！
　　鸦凰之焰——绯天！
　　澎！！
　　一波接一波的红色浪潮在高空爆发，疼痛让毒飞龙难以维持飞行的动作，狼狈地坠回了坑洞中。
　　烈羽冷眼看着地面的蠢龙，过了一会头也不回的飞走了。
　　至于蚀心，逃脱计划宣告失败，被赶回来的绯炎领主拖回了洞穴。
　　进化只能暂且搁置了。
第四百二十章：要优雅！

　　也许是因为蚀心的意识恢复，又或是人类魔法师在关键时刻打扰了进化，甚至是别的什么原因...
　　总之，想要让蚀心蜕变为真正的巨龙，老是差点什么。
　　3年的时间，就这样毁在了巧合之上。
　　即便心有不甘，绯炎领主也没有气馁，3年不行，就再3年。他耐心地前往山脉的各处，利用自身独特的火焰烧穿地底，引出了地底深处的岩浆。
　　地势在如此惊人的举动下发生了惊人的改变，绯炎山脉成为了真正意义上的火焰山。
　　除了火鸦之外，一些具有高温耐性的魔物也迁徙至此，再加上适应环境发生异变的原始魔物，绯炎山脉逐渐形成了新的生态圈。
　　发展扩散持续了7年，不知道是不是近期战争过于频繁的缘故，于此期间，没有人再敢登山。
　　可惜，就算蚀心日复一日地接受绯炎的试炼，见效也微乎其微。
　　按理说，在7年前临近进化的时候，蚀心的身体就应该达成了进化的各种要素才对...为什么时至今日还没有一点变化？
　　难道说，是那天的伤口导致的？绯炎领主纳闷地想着。
　　“哼——！”蚀心用鼻孔出气，冷哼了一声。
　　进化的契机确实已经满足了，只不过全被他压制了下来。
　　如果就这样顺着那个男人的心意，指不定以后会不会沦陷到更深的泥塘之中。
　　虽然每天都处于水深火热中，但有一个信念始终支撑着他。
　　烈羽，是那只小鶸鸟的名字。
　　蚀心从其它火鸦口中打听到了这个消息。
　　绯炎山脉辽阔无比，可蚀心所处的岩浆洞穴位于最高峰的位置，只要努力挪动头部，就可以将整片地区的景色尽数收入眼中。
　　包括火鸦的日常捕食、休眠、战斗等日常。
　　在一众火鸦中，烈羽显得尤为突出，火红的羽翼不时挥展，绰约多姿的身体显得极为性感，鸣叫的声音婉转悦耳，毒飞龙心痒难耐，目光随着火红的小点上下移动。
　　和蚀心喜欢折磨对手的战斗方式不同，赤鸦凰高傲而纯粹，往往在一息之间就用烈焰烤熟了敌人。
　　和之前的毒飞龙类似，拥有飞行本领的烈羽，在绯炎山脉难逢敌手。
　　不过，火鸦天性不喜争斗，若非必要的进食，烈羽根本不屑对弱小的魔物出手。
　　由这些特点组合成的赤鸦凰，完美吻合了蚀心对眷侣的幻想，为了打发痛苦而又漫长的时间，他想出了不少歪点子。
　　比如趁着绯炎领主出门的时候大声吼叫，尝试吸引小鶸鸟的注意力。
　　起初，烈羽根本没有搭理他的意思，蚀心只能不断加大分贝，接连数十只火鸦因此失衡坠落。
　　终于，火光铺满了视线，毒飞龙如愿以偿地体会到了心爱之鸟的热情。
　　也闻到了烤龙肉的味道。
　　别说，这略带焦味的香气还真有点馋人，连他自己都有点想尝一口了。
　　-245168
　　撕——作为不挑食的好孩子，墨瑟不由分说地就扑向了食物，想要将尚未烤熟的生肉一同咬下。
　　吞噬！
　　“吼——！！！”剧痛让蚀心回过了神，他发出了愤怒的咆哮。
　　在绯天的摧残下，巨龙表体的龙鳞被烧成了黑压压一片，而圣魔甲虫的利齿居然突破了鳞片的防御，对毒火龙造成了20+w的恐怖伤害。
　　不仅如此，赤鸦凰依旧维持着技能，单爪点地，神色清冷，如同立地展翅的丹顶鹤一般充满了仙气。
　　唯一破坏美感的，就是那对长短不一的断翅。
　　这是半年前，蚀心在苦苦追求7年无果后，试图利用淬炼的火毒使对方屈服的结果。
　　从那天起，烈羽就消失在了绯炎山脉，再也不见踪影。
　　她...死了？
　　蚀心开始为自己的鲁莽感到心慌意乱，同时不断地自责，只能依靠心底最后一丝侥幸来抵抗进化。
　　但是，没有那个美妙的身影和动听的歌唱声后，他已经难以忍受失去自由的生活了。
　　反抗之心再度燃起。
　　可惜...绯炎领主对他的攻击方式全然不惧，就算妄图逃跑也会被收束的火笼抓回。
　　“烈羽...”
　　一切都被拿捏的死死的，心灰意冷的蚀心终是放弃了抵抗。
　　直到五天前，那个男人突然离开了绯炎山脉。
　　“来不及了...必须去确认那里的战况才行。”临走之前，绯炎领主对着蚀心自言自语，最终失望地下山了。
　　不知道是什么事情，能让绯炎领主这样牵肠挂肚，说走就走。
　　浑浑噩噩中，毒飞龙沉入了岩浆池的底部，无声无息地完成了蜕变。
　　再度睁眼之际，孤夜的暗色流星从远方落下，直直地坠入了岩浆里，受到高温洗礼而疯狂挣扎的女人与它对视着。
　　异变，就此产生。
　　再度见到烈羽的时候，她已经沦为了人类的坐骑。
　　“吼——！！！”
　　进化为毒火龙之后，蚀心单凭散发气息就可以令绝大部分的魔物失去行动能力，就算不是魔物，也多少会变得迟钝。
　　果不其然，就算是高贵的赤鸦凰也没能挡住龙威，烈羽艰难地站稳脚步，不愿对他示弱。
　　咚！咚！
　　心脏的跳动速度突然变快，蚀心觉得自己又可以了。
　　她还是那个她，从始至终都未改变过。
　　一定是这个人类用了什么卑劣的技俩，就像此时站在自己头上的女妖一样，都是一路货色。
　　“这都是命运的安排。”蚀心甩动尾巴，将墨瑟抽到了一边，含情脉脉地看向了烈羽。
　　“美丽的烈羽小姐，和我一起离开这里，去寻找新的地方生活吧！也不用担心那方面的问题，我会让你愉悦地夜夜笙歌...”
　　赤鸦凰的脸色铁青，绯天的阵势都因这一句话惊停。
　　蚀心看在眼里，自以为说到了要点上，邪魅一笑道“那些火鸦的尺寸怎么满足的了你，如果你愿意的话，我现在就可以带你...”
　　砰！
　　-26679
　　红色的火焰流星飞掠而过，烈羽毫不迟疑地选择了攻击。
　　“...”毒火龙摇头晃脑地刹住了身形，收起了玩弄的心思，他眯着眼道“看来...我得动用强硬的手段了！”
　　这么想着的同时，身体却忽然变得沉重下来，举步维艰，就像是...受到自己压制的魔物一样。
　　怎么回事！？
　　蚀心顺着施压的方向，难以置信地望向了右方。
　　只见圣魔甲虫在原地立定，隐隐散发着强烈的压迫感。
　　墨瑟咽下了口中的食物，两只小眼睛波澜不惊，表情平静道“你，还不配。”
　　轰！
　　下一刻，巨龙的身体不由自主地陷入了地底，燃烧的火焰被冷汗打湿，动弹不得。
　　......
　　“滴！”
　　系统提示：你的特殊宠物‘圣魔甲虫’通过进食“毒火龙的肉”暂时习得新技能“沉魔之势”，持续10分钟。
　　沉魔之势：爆发所有魔力与气息，对目标单位进行60秒的绝对压制，施法期间双方皆无法移动或使用任意主动技能，冷却时间1天（仅对非人形生命单位有效）。
　　“事情就是这样，想要见到黛菲丝，必须马上前往炎星城...”梓尘为剑圣解释之余，瞥到了提示栏的信息，随即爆了粗口。
　　“卧槽！”
　　“小主人，你现在可是女孩子，要优雅！”拉米娅连忙用食指按住了她的嘴唇。
　　“我...”
　　梓尘愣了半响，还真反驳不了什么。
　　“赫小蒂，出什么事了？”西欧凝重地问道，生怕听到不好的消息。
　　“没...剑圣大人你先走传送阵去炎星城吧，我们要用另一种方法过去。”
　　“是么...行，我知道了。”西欧没有过多追问，而是急匆匆地奔向了传送阵的位置。
　　听到黛菲丝的消息后，他给人的感觉都变了不少。
　　“另一种方法？”拉米娅思索了一下，想起了昨日的种种，瞪大眼睛道“难道是那个...”
　　“嗯，就是那个！”梓尘点了点头，轻轻闭上了眼睛。
　　凋零的思念，发动！
　　点点星光挥洒在紫发之上，对面的少女已然递出了右手。
　　梓尘下意识地握住了繁星的青葱玉指。
　　“滴！”
　　系统提示：连携技“跨越时空的爱恋”发动成功，亲密值减少100点。
　　恍惚间的一步，却跨越到了千里之外，喧闹的人群被爆鸣的烈焰取代，梓尘重新回到了战场。
　　在梅乌的干扰下，黛菲丝的绝大部分本领都起不了作用，其中还包括了附灵、咒怨附体等强化技能。
　　不过，心灵惨嚎、魅惑——心动神摇、誓灵和基础技能还能使用。
　　心灵惨嚎可以降低双抗，让繁星吸血量增高，而魅惑能抵消敌人的魅惑，誓灵则是为目标吸收特殊类的debuff，例如生命诅咒和虚弱诅咒。
　　顺带一提，灵体状态下并不会受到生命诅咒的威胁，在某种意义上讲，咒怨女妖和诅咒女妖是互相克制的。
　　多亏了黛菲丝的帮助，繁星还保有一丝残血没挂。
　　至于另一边，墨瑟牵制住了毒火龙，烈羽趁机输出，可惜等级和品级的差距太大，打了半天也没掉多少血。
　　现状是蚀心和梅乌分别还有95%、97%的血量。
　　“紫城！？你又回来了？”黛菲丝又惊又喜道。
　　“你竟然还没死...？”梅乌也露出了不可思议的表情。
第四百二十一章：永恒的咒怨

　　“我可没那么容易死。”梓尘摇了摇食指，一副神气的样子。
　　“是么...”梅乌漂浮在半空，居高临下地看着黑发少女，冷声道“我能杀你一次，自然能杀你第二次！”
　　“那我拭目以待。”梓尘嘴上随口应着，暗中已经准备好了技能。
　　暗黑人偶、黑晶之石、月下收割者以及污秽之王在同一时间被召唤了出来，从四个方位牢牢护住了她。
　　而磐岩兽趴在了梓尘的肩头。
　　这还没完，只见黑发少女双手向外推移，一圈魔法盾从体内扩散而出，随风起舞的落叶嗖嗖旋转，如同跳动的音符一般盘旋凝聚在了魔力之盾上。
　　魔法盾+凋零的加护！
　　“看来，你好像忘记自己之前是怎么死的了...？”梅乌诧异地看了梓尘一眼，瞳孔无声地放大，魅惑已然盯上了多个目标！
　　这一回，她不会轻易地杀死那个疑似冒险者的女孩，直接让她们内斗的话，事情或许会更加有趣。
　　秋水荡漾的目光投向下方，无限的魅力加持掩盖了本身的伤痕，粉色的魔力向外散发，魅惑——爱恋之咒！
　　“就等你这招了！”
　　出乎意料的是，那个奇怪的少女不仅没有慌乱，反而抹掉了嘴角的糕渣，从容不迫地挥动蓝色的魔力之剑。
　　唰！
　　随着耀眼的白光闪过，梓尘精准地位移到了梅乌的面前。
　　“滴！”
　　系统提示：你已...
　　“滴！”
　　系统提示：你已处于特殊状态“纯洁的心意”下，魅惑效果自动失效。
　　“什么！？”诅咒女妖终于不淡定了。
　　洁白无瑕的心意突破了女妖力量的封锁，梅乌起了一身鸡皮疙瘩，沉落在深渊的回忆也缓缓浮上心头。
　　仿佛看到了小时候的自己，她的眼神变得恍惚起来。
　　“效果这么好？”梓尘见敌人停下了动作，有些惊讶地自语道。
　　没错，这是10级甜点“果冻王大蛋糕”的特殊作用，在脱战时进食能够维持“纯洁的心意”状态，抵抗任意负面状态的侵袭。
　　在沐梦中，只要自身和相关的宠物坐骑没受到攻击，且不造成攻击效果，就不会进入战斗状态。
　　梓尘利用了这一点，完美地将魅惑挡住。
　　比较奇怪的是，蛋糕的说明中指出了只有心灵纯净之人可获得特殊效果，而梓尘这样的老司机却也触发了被动。
　　[老司机？是幼儿园的吧？]繁星一本正经的语气让梓尘感觉尊严受到了挫折。
　　不仅如此，脑海中还莫名地闪过了狼萝莉在幼儿园开碰碰车的诡异画面。
　　“靠，我要下车...诶诶！！！”话还没说完，失去着力点的梓尘就受到重力的影响向下坠落。
　　“千鳞——！”
　　关键时刻，她总算记起了闪烁的目的，配合地伸出右手臂让磐岩兽跳跃过去，在够到合适的距离后，果断动用了嘲讽！
　　梅乌从失魂落魄的状态惊醒了过来，对千鳞的仇恨暴涨不止，身体不由自主地向下追去。
　　与此同时，深邃的黑光冲向天空，梓尘控制着黑晶之石发动封印，妮蒂亚和拉米娅一左一右地奔向了女妖。
　　污秽之王则晃晃悠悠地朝巨龙的方向走去。
　　没错，在被杀回城的短短3分钟内，梓尘就已经明白了一点，打持久战对她们没有一点益处，光是同时维持所有召唤兽在场，蓝量的负担就已经十分严重了，更别说敌人还有魅惑这种要命的技能。
　　小杏的蛋糕可以作为第一次的突破口，但进入战斗后就没法再次生效了。
　　也就是说，必须抓住开始的机会，用海量的输出把boss直接灌死，听起来很难，但为了剑圣的恋人也只能硬着头皮去做。
　　不过在那之前...
　　“先来个人接下我呀！！”赫小蒂的哀鸣声在夜空回响，距离面部开花只有不到2秒的时间了！
　　哒！
　　轻盈的宝石散发着淡淡的绿光，蓝色的流彩一纵即逝。
　　在顺风而行与千闪步的双重加速下，繁星抢在黑发少女落地之前赶到，双手分别从侧腰和大腿根穿过，靠自身过高的力量值抵住了惯性的冲击力。
　　而梓尘小脸发白，心有余悸地喘着粗气，在感受到熟悉的清凉后才放松了下...
　　捏。
　　“喂喂，你在摸哪里啊！”腿根和小腹传来了奇妙的触感，赫小蒂的脸突然变得通红。
　　[哼哼～]繁星若无其事地又**了两下，在怀中少女越来越不对劲的目光注视下慢慢放下了她。
　　“繁星，老实交代，你...是不是觉醒什么奇怪的属性了！？”梓尘面红耳赤地指责道。
　　[没有。]繁星飞快地否定，表情一如既往地平静。
　　“唔...”梓尘有些苦恼揪了揪头发。
　　难道是他当女生久了太敏感了？算了...先不想那些有的没的了，当务之急是解决眼前的敌人。
　　梅乌在嘲讽即将结束时就被黑晶之石定在了低空，要不了多久就能破封而出。
　　拉米娅抬手召出了一轮血月，身体缓缓与夜色融为一体。
　　与之相对的，是利用魔枪闪击接近的妮蒂亚。
　　梓尘掐准了时间，左手凝现出深蓝色的魔力鞭子，趁着黑暗封印结束前缠上了女妖。
　　miss！
　　鞭子刚要收束，却因等级差距过大而作用失败，以梅乌狰狞的表情来看，一旦让她出来，绝对会放什么毁天灭地的大招。
　　[让我来吧。]
　　繁星意气自若，紧握着秋月剑，白鞋轻轻一蹬就跳到了半空。
　　无需多言，梓尘已然明白了另一个自己的意思，千鳞化作的磐岩盾紧扣在左臂上，她扬起手臂，把盾牌斜向抵在了前方。
　　踏！
　　借着助力点二次弹跳，携带着冰霜的利落斩击挥向了空中，秋月煌从剑身中反馈回来，再度施加到了攻击里。
　　冰月斩！
　　-45131
　　有了秋月煌的增幅，繁星的伤害已经足以破防了，寒气顺着剑刃向外扩散，转眼就将女妖冻结成了冰雕。
　　灵体被冻住之后，梅乌砰地一声坠落到了地上。
　　[梓尘！]繁星娇喝一声，借着反作用力跳回了地面。
　　“嗯”黑发少女点了点头，急忙望向了两只人形宠物，发号施令道“我们一起上，打压制试试！”
　　“没问题！”拉米娅当然明白小主人的意思，眼神凌冽地盯着冰块。
　　唰！
　　下一刻，收割了无数生命的短刃与它的主人突兀地出现在了梅乌的身后。
　　这是拉米娅的暗杀绝技——背影袭杀！
　　-15594
　　因为半灵之躯没有物理意义的弱点，这招的伤害也大打折扣了。
　　不过...拉米娅本来就不指望靠一招制胜，弯刀在她的手上不停翻转，攻速以肉眼可见的速度叠加，凌乱的数字在空中飘舞，
　　-4750
　　-9983
　　-5255
　　...
　　这一套普攻的伤害虽然相对不高，可压制力却是一顶一的，就算是繁星也难以长时间招架如此密集的攻击。
　　冰冻持续的时间不长，眼看梅乌就要解开控制，蓝色的残影接踵而至。
　　冲锋！
　　miss！
　　没办法，等级的差距太大了，连续的闪避也在意料之中。
　　梓尘见势不妙，当即变幻为了金发萝莉，控制着藤蔓将梅乌团团捆住。
　　miss！
　　糟了，梓尘最怕的就是这种情况！
　　等级差距越大，控制效果生效概率就越低，连她和繁星的控制都很难起作用，更别说低级的玩家了。
　　星喵在驯服赤鸦凰后彻底进入了休眠状态，眼下已经没有多余的控制可以救场。
　　咔嚓——！
　　冰霜难以抑制地级女妖的爆发，不到2秒的时间就要开裂了！
　　嘟——
　　嘟——
　　和水中飘出气泡的声音类似，灰色的幽灵状物体缓缓疯狂在梅乌的上空汇聚。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！禁咒级魔法“永恒的咒怨”即将形成，请确保自身安全！
　　“紫城，繁星，我已经想通了...你们为了我这么拼命，我也要用自己的觉悟来回应你们。”
　　她说着说着，身体变得越来越淡，幽魂的数量和活跃程度以十分夸张的速度上升。
　　[师娘，你要做什么！？]繁星皱了皱眉，凝重地问道。
　　“不用苦着脸啦，这只是把我积蓄至今的魔力都释放掉了而已...”说的云淡风轻，可黛菲丝的声音变得虚弱却是不争的事实。
　　“别操心我了...你们快...抓紧时间，我...我困不了她多久的...”
　　梓尘这才恍然，梅乌的全身都被笼罩在幽影之中，短时间内应该是出不来了。
　　就在这时，移速较慢的妮蒂亚也珊珊来迟，握着魔枪就释放出了破铠之刺！
　　-3107
　　就算进阶为了钻石级，可面对地级的对手还是有些不够用，在繁星和拉米娅的持续输出下，梅乌的血量还有96%，抵消掉自动回复的血量，怎么说也要打个几十分钟才够。
　　似乎是看出了梓尘的忧虑，妮蒂亚停下了攻击，转而看向了自己的主人。
　　“主人，给我力量。”
　　“...”
　　这句话梓尘不是第一次听到了，每当面临输出不够的窘境时，暗黑人偶就会主动提出。
　　“给我力量。”
　　“不行，你会死的。”梓尘犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　“不会的，我已经...变强了。”妮蒂亚的表情坚毅，仿佛会受伤的不是自己一样。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“...好，那就听你的。”
　　简单的几句对话，却消耗了禁咒大量的时间。
　　梓尘不再犹豫，祈愿——祝福、战吼、魔化暗影全部堆在妮蒂亚的身上，繁星也默契地用回旋之刃降低了boss的物防。
　　暗黑人偶的状态栏出现了一排buff，紧接着发动强袭后，攻击力突破了1w8。
　　“还不够。”
　　“我一滴都没有了。”梓尘嘴角抽搐道。
　　“好吧...”妮蒂亚似是遗憾地说道，抬起长枪的尖端对准了自己的胸口。
　　“等等！”
　　“...？”暗黑人偶不解地望向了主人。
　　“我想起来了，或许...不用那么麻烦。”
　　在妮蒂亚疑惑的目光下，梓尘强制启动了未曾使用过的技能。
　　连携技·染血的沉月！
　　天上的凄月迅速地下落，魔枪自行飞往空中，血月充盈了吸血的魔武，另类的红光显得极为不详。
第四百二十二章：不，来得及！

　　拉米娅也停下了攻击的动作，驱使着凄月与妹妹的武器融合。
　　“姐姐...”暗黑人偶接住了充能完毕的武器，喃喃自语。
　　“尽情发挥吧，让小主人对你刮目相看！”拉米娅鼓励地说道，对着妮蒂亚露出了灿烂的笑容。
　　“嗯！我会的。”她认真地点了点头，右手撑起魔枪，左手的虎口对准了枪颈，暴沸的血液挥洒在空中，寒芒刺出了一字长龙，魔枪之血带动暗黑人偶的身体冲了出去！
　　“祈愿——灵心！”
　　为了确保这一击的威力，梓尘为宠物再度添了一把火，将魔枪之血的威力提升到了极限。
　　恍——簇！
　　紫色的枪身穿过了幽影，径直地捅在了女妖的腹部。
　　-1475293
　　超过百万的惊人伤害从boss身上跳出，妮蒂亚奋力一拔，又将武器抽了出来。
　　耗光存储的渴血之兵失去了能量，逐渐变得黯淡。
　　然而在下一刻，暴涨的血色光芒闪耀了一瞬，魔枪又重新燃起了威能。
　　“咿——！！”
　　战枪姬娇喝一声，于梓尘惊讶的目光下再度突刺而出！
　　-776492
　　miss
　　-786991
　　...
　　恐怖的伤害不断跳出，妮蒂亚凭借姐姐的凄月无限为魔枪供血，秒伤转眼就超过了100w，比此刻的繁星还要高上一截。
　　梓尘眼前一亮，如果保持这个节奏的话，说不定真的可以...
　　一念至此，她也提着魔力之剑，发动天青影加入了输出的行列，因为魔剑术是物魔混伤的缘故，梓尘的输出也不比繁星要差。
　　再加上姐妹宠物的输出，梓尘的dps已经牢牢占据了队伍的第一位，达到了80％的占比。
　　地级女妖的血量就跟升降梯一样飞速下落，
　　90%
　　85%
　　77%
　　60%
　　...
　　比起敌人的血量，梓尘魔力消耗的速度更加夸张，魔剑术和维持三只技能召唤兽根本不是普通召唤师能顶得住的。
　　要不是黑晶之石的魔力补给，以及献祭之血的和平衡斗篷的组合回蓝技，梓尘早就被妮蒂亚给吸干了。
　　即便如此，在打到58%血量的时候，嗑药和特技都救不回梓尘的蓝耗，黑晶之石和妮蒂亚的身影缓缓变淡。
　　“主人...对不起。”妮蒂亚无力地垂下手臂，与黑色的不详之石一同消失在了夜色中。
　　这仿佛成为了退场的信号，凄月被透支使用后，拉米娅的攻击动作都慢上了几拍，脸色惨白。
　　压制力度减弱后，幽影开始剧烈地晃荡起来，一双细长的手臂撕破了怨灵的束缚，两下三下间，就将禁咒彻底地破坏掉。
　　破封而出后，她没有说一句话。
　　冰月斩和藤蔓被重启的魔法盾阻隔，地级女妖沉默不语，眼中的怒火早已突破天际。
　　无力回天了。
　　梓尘心下发慌，她的魔力和特技值都被耗尽，而繁星的技能也多半进入了冷却状态，七星闪破在自己死回城的时候就用来自保了。
　　见情势不妙，繁星毫不迟疑地举剑朝天，脚尖点地退后的同时发动了初生的锐气，直通夜空的蓝色光柱被流光的剑刃引出——星痕！
　　只要魔法盾还在，接下来的战斗就不会有任何悬念，在技能近乎全灰的现在，能够动用的，也就仅剩下了这一招绝杀。
　　令人始料不及的是，梅乌不仅没有闪避，反而微抬下巴，对繁星露出了玩味的眼神。
　　[...]
　　繁星迟疑了片刻，在感受到梓尘肯定的眼神后，凌然斩下了秋月剑，澎湃的光柱顺着剑身下移，吞没了渺小的女妖boss。
　　砰！
　　魔法盾应声破碎，连一息都没能挡住，就化作逸散的魔力回归到了空气中。
　　-3461238
　　在所有buff叠满的情况下，星痕的输出也达到了顶点，这一下，至少能削掉对方6%的...
　　58%
　　“...”没变！？怎么可能？
　　繁星也难以置信地看向了boss，只见梅乌毫发无伤地接下了星痕，还露出了轻蔑的神情。
　　-3461238
　　就在这时，繁星眼角的余光瞥到了一个熟悉的数字。
　　僵硬地转过身子，黑发少女一片茫然地与她对视。
　　“滴！”
　　系统提示：你已受到诅咒女妖·梅乌的嫁祸诅咒标记，在10秒内将替其承受所有受到的伤害，死亡或持续时间结束后消散。
　　“滴！”
　　系统提示：你已受到嫁祸诅咒标记的转移伤害，生命值降低3461238点。
　　“滴！”
　　系统提示：你已受到致命伤害，触发队伍技能凌冽的凯旋，抵消该次受伤效果。
　　“...”
　　梓尘后知后觉地回过了神，冷汗顺着脸颊滴落在地。
　　这种bug的技能，在boss战中几乎等同于点名绝杀，要不是凑巧触发了队长技，现在就已经回芸水城报道去了。
　　看到两个少女吃瘪的样子，梅乌久违的感到了神清气爽，没想到...黛菲丝找的两个帮手居然能抵抗自己这么久。
　　不过，也就到此为止了。
　　她要给这两个胆敢阻挠自己的家伙最沉痛的心理打击。
　　在嫁祸标记尚未消失前，梅乌看向了另一边与墨瑟和烈羽苦战的毒火龙。
　　经过了沉魔之势的压制后，蚀心还有89%的血量。
　　他明白了墨瑟的威胁，小心翼翼地将周围的地面变成了火焰的战场，并且在暗中布下了火毒以防万一。
　　作为巨龙的直觉告诉他，如果继续轻敌下去，一定会被这只毫无美感可言的大虫子撂倒。
　　到底是灵级巨龙，蚀心在摆正姿态后慢慢取回了优势，依靠着巨龙的恢复力修复着身体，甚至一度用火毒将墨瑟的金蝉脱壳逼了出来。
　　但是，这在梅乌眼里是极为异常的。
　　“蠢货，连冒险者的宠物都要对付这么久，你算是丢尽了巨龙的脸面！”
　　“...”梓尘皱了皱眉，不清楚敌人现在说这话的用意是什么。
　　嫁祸标记还有2秒，想要输出就必须等到时间过去，难道说...boss想要先对墨瑟和烈羽下手吗？
　　“墨瑟，快...”
　　梓尘的话还没说完，烈焰之海的牢笼已然形成，将赤鸦凰和圣魔甲虫都关在了里面。
　　“与其继续无能下去...倒不如为我做点有用的贡献。”
　　谁都没想到的是，梅乌伸手一点，生命诅咒的印记就刻在了巨龙身上。
　　-2075909
　　+2075909
　　-2075909
　　+2075909
　　...
　　梅乌的诅咒似乎能穿透龙鳞之护的防御，直达巨龙的身体，生命诅咒转接着二者的血量，一增一减之下，boss的血量竟是回涨到了89%，而毒火龙则被侵蚀地趴倒在了地上。
　　“哼！”梅乌适时地收回了印记，巨龙强大的自愈能力又补充着蚀心的血量，从31%慢慢上涨。
　　“艹！”梓尘目瞪口呆，还有这种畸形的奶人方式吗？
　　震惊之余，是无尽的绝望，梓尘看不到任何胜利的可能。
　　或许，这波剧情杀是怎么也逃不掉的了。
　　[...]繁星想要再战，却受到星痕的副作用影响，感觉身体沉重无比。
　　“这一次，我不会再给你们任何机会。”梅乌宣言的同时，也在暗中观察着周围，生怕这两人再拿出什么后手。
　　梓尘缓缓走到了繁星的面前，有千鳞在的话，也许还能挡住一下。
　　不过，这样的举动也让梅乌完全理解了现状。
　　一切已成定数，翻不出什么新的花浪了。
　　“终焉的召唤已经来临，被诅咒的亡灵啊！吞噬掉这两名妄图逃脱罪行的生灵吧！”
　　随着boss聚精会神地念咒，与永恒的咒怨类似的海量黑影浮现了出来。
　　咒葬的誓语！
　　“滴！”
　　系统提示：警告！禁...
　　梓尘苦笑一声，根本没有看提示的心思。
　　虚弱的黛菲丝将在最后的必杀下迎来灰飞烟灭的结局。
　　她无法想象西欧赶到这里时会是如何的绝望。
　　漂浮的怨灵争前恐后地涌向了梓尘，千鳞的重岩叠嶂在瞬间被攻破。
　　梓尘闭上了眼睛，不想去看黑色的浪潮。
　　嗡。
　　这一闭眼，耳朵却听到了异样的声音。
　　什么东西！？
　　梓尘连忙睁眼，只见天际亮起了一颗闪亮的白点，有什么东西飞过来了！
　　[是沐水剑！]繁星一眼就看出了亮点的真实身份，眼前一亮道。
　　“是他！？”梅乌显然也察觉到了事情的不对劲，面色狠戾道“他已经来不及了！你们就算再怎么挣扎也无济于事，在你们死之后，我就送他下去陪你们！”
　　[不，来得及！]繁星将秋月剑收回了剑鞘之中，看了一眼身上的花嫁，没有半分犹豫地发动了唯一特技。
　　神圣的宫殿轰然下坠，蓝色的冰霜地毯覆盖在了二人的前方，怀有恶意的亡灵全被拦在了外界，长裙拖曳在地板之上，两名少女在起点对视着。
　　名为幻想殿堂的特技，在最危急的时刻发挥了作用。
　　[...]
　　“...”
　　[...]
　　“...”
　　[...]
　　梓尘终于忍受不了沉默的氛围，崩溃道“所以...这种奇怪的婚礼到底是要闹哪样？”
　　[我还想问呢！别说了，快走，不然技能要消失了！]繁星别过了脸，抓着梓尘的手就往前走。
　　“诶，等等等等！”梓尘硬生生地止住了步伐。
　　[干嘛？]繁星不满地回头盯着她。
　　“当然是...”梓尘变幻回了原身，右手挣脱了繁星的左手，向着下方透过天蓝的花嫁将雪腿举起，左手自然地接过了光滑的背部，一气呵成地将紫发少女抱在了怀中。
　　“虽然是象征性的在游戏里体验一下，不过还是用我自己的形象好一点...”
　　梓尘话说到一半，却见繁星将脸埋在了衣服里，看不清楚她的表情，只有奇异的蒸汽不断从怀里冒出。
　　“...”
　　这孩子...或许能用来蒸汽发电。
第四百二十三章：我就随口一提...

　　[发你个头...]繁星好像失去了平时的强势，一反常态的没有动手，声音也变得微弱起来。
　　要不是有心念传递，梓尘根本听不清她在说什么。
　　难道...是星痕的后遗症？
　　仔细一看，下身的裙摆花边在重力的影响下向两边散开，露出了修长白皙的大腿。
　　顺着曼妙的曲线向上，是包裹在蓝色束带内的细腰，少女凝脂般的双手无处安放，轻轻抱住了梓尘的左臂。
　　丝丝凉凉的寒气和繁星淡淡的体香混合，空气中洋溢着沁人心脾的馨香。
　　“哼——”
　　梓尘鬼使神差般地深吸了一口气，奇妙的凉气涌上心头，感觉整个人都清醒了不少。
　　[你别乱闻呀！]繁星挥舞着粉拳，想要抬腿挣扎，却发现身体越变越软，怎么都使不上力。
　　“果然是虚弱的作用。”在体感共享的情况下，梓尘第一时间就察觉到了升高的体温和乏力的身体。
　　不过，记得技能说明里只有50%的全属性降低惩罚才对。
　　是自创技能的原因吗？他也不清楚。
　　但是，繁星现在的状态怎么都不像没事人的样子，硬要说的话，就和发烧了一样。
　　梓尘正想用手碰一下繁星的额头来测量温度，突然想起自己还用着公主抱，根本腾不出第三只手来。
　　“...”
　　没办法，他缓缓低下了头，左手稍稍提起，把繁星的头部抬高，慢慢拉近彼此之间的距离。
　　记得在哪里看过用额头对碰也能测量温度来着...
　　嗡——！！
　　滚烫的水汽从秀气的紫发上飘出，就像古老的旧式火车一样，运转到了最大功率。
　　糟...糟了，怎么还更严重了！？
　　繁星终于肯从梓尘的怀里露脸，红晕扩散到了耳根上，她的眼神迷离，好像失去了基本的判断能力，口齿不清地说道[梓...尘...我...是不是...生病...了？]
　　被这样一看，梓尘只觉得口干舌燥，有种难以言喻的感觉在心底滋生。
　　过了片刻，他摇了摇头“没事的...你只是太累了，需要好好休息一下。”
　　[可是...]
　　“没有可是，剑圣就要到了，接下来的一切就交给我吧。”
　　[...]繁星没有同意，却也并未否定，赤色的眸子里秋波流转。
　　也许是受奥贝雅的技艺精巧影响，又或是唯一特技的珍稀性导致，花嫁与蓝冰之路产生了绝妙的共鸣，依偎在梓尘怀里的少女璀璨耀眼，如同闪耀的蓝宝石一般熠熠生辉。
　　有那么一瞬间，他还以为自己抱着的是真正的星星。
　　明明结界之外满是密集的怨灵，梓尘的心中却无比宁静。
　　一步，两步。
　　梓尘抱着繁星漫步在蓝冰之路上，眼中只有彼此的身影。
　　“繁星，你说...我们这样算是体验了一次婚礼吗？”
　　[嗯...]繁星缓缓点了点头，声音微不可察。
　　“要不，等婚姻系统出来之后，我们也去体验一下？”梓尘看着怀中美丽的少女，情不自禁地说道。
　　在各类网游中，婚姻系统都是比较常见的一种玩法，不受现实和性别的拘束，能够自由地和喜爱的对象喜结连理。
　　如果是沐梦的话，应该会更有真实感。
　　当然了，婚姻系统不一定是给情侣玩的。
　　更多时候，为了婚礼的蚊子腿奖励，玩家们会选择和自己的好基（姬）友或是小号结婚。
　　所以，就算在游戏里和繁星结婚，应该也没什么大问题吧？
　　毕竟，梓尘可是保持20余载的童贞...呸，童心！
　　总之，在拟真度这么高的游戏里，还真不好意思找别人去试。
　　虽然有点自欺欺人的嫌疑，但繁星无疑是最好的选择了。
　　[好...]似乎是被高温烧坏了脑袋，繁星不假思索地回应了他。
　　“果然不行吗...说的也是，自己和自己结婚这种事...等等，你说什么！？”
　　[没。]繁星抿着粉唇，眼神飘忽，一副我不知道的样子。
　　“哼哼，你再狡辩也没用，我已经听到...”
　　[听到...什么？]繁星眯着眼睛，略显吃力地抽出了挂在腰间的秋月剑，将其抵在了梓尘的脖子上。
　　“...打扰了。”
　　就这样，两人有一句没一句的闲聊着，看似漫长的蓝冰之路在不知不觉间走到了终点。
　　梓尘恍然抬头，华丽的殿堂在刹那间浮华成了泡影。
　　结束...了吗？
　　“滴！”
　　系统提示：你在本次幻想殿堂的仪式完成度为100%，达成了婚礼的前置步骤，可前往各个城镇寻找司仪进行后续仪式，领取婚书。
　　“滴！”
　　系统提示：即将发布世界公告，是否隐藏个人信息？
　　“否！”
　　听到这个声音的瞬间，梓尘条件反射地做出了选择，繁星也一样回答了否。
　　“滴！”
　　世界公告：由于玩家“****”与玩家“****”完成隐藏婚礼模式——幻想殿堂，系统将在进行12小时不停机维护，届时可前往各个大型城市或特殊地图寻找司仪体验“婚礼”系统！
　　世界公告：由于...
　　世界...
　　“...”梓尘抱着紫发少女不知所措，表情凝固在了脸上“那啥，我刚才就是随口一提...”
　　还没等繁星回答，却听见一个熟悉的男声在背后响起“你们...要这样亲热到什么时候？”
　　“...！”转头一看，只见西欧的双手撑着剑柄站立，身上沾满了尘土，显得极为狼狈。
　　对了，战斗还没有结束，必须赶快...
　　说来也怪，梓尘环顾着四周，找了半天也没看到梅乌的踪影。
　　“如果你找的是那个女妖...她已经回到属于自己的地方了。”剑圣不疾不徐地收回了沐水剑，用衣角擦拭着其上的污垢。
　　“...”
　　等到剑身重新变得锋芒毕露后，西欧才抬起头，眯着眼问道“她，在哪？”
　　......
　　半小时前。
　　在被毒火龙团灭之后，赤火街道的4人沉默不语地站在炎星城广场。
　　谁也没想到，聚集了现阶段最强一击的伤害，居然被boss给回避掉了。
　　以满buff释放的冰空一闪，怎么说也能重创巨龙才是。
　　从开服到现在，这还是第一次连boss的边角都没摸到就挂了。
　　见气氛有些尴尬，燕与鱼鱼飞连忙安慰道“逸迹哥，你做的已经很好了，只是我们的等级和巨龙差距太大，所以才会出现未命中的情况。”
　　“...”
　　“是啊，那可是芸水战神都对付不了的怪物，我们翻车也很正常。”夜有朝朝暮附和着说道。
　　谁知，逸迹的表情没有丝毫的缓解，他打开了世界等级榜，将第一名的信息共享到了小队里。
　　抖落繁星，62级狂剑豪，等级与下午分别时一模一样。
　　“没有掉级！？不会吧！”修女妹子惊讶地呼出了声。
　　“如果我猜的不错...他们应该已经和毒火龙交上手了。”逸迹皱了皱眉，眼中带着焦急“新的冰玉无礼大叔已经去取了，等他回来之后我们就全速冲刺！”
　　“...”两个辅助也不好说什么，只是默默点了点头。
　　经过了一波团灭后，不仅是等级的下降，燕与鱼鱼飞的黄金牧师杖也被爆掉了，现在只能用白银法杖先顶着。
　　至于装备，在长时间无人拾取后就会被系统回收，恐怕已经没了。
　　又过了一会，随着一阵白光闪过，无礼之徒传送到了广场。
　　“大叔，你来得正好，我们必须再去挑战一次...”
　　“不，计划改变了。”骑士大叔叹了口气，欲言又止道“冰玉没有我们的份了，老大说让我们去...”
　　“什么...？”
　　“没什么，你不适合做这个，我自己去吧。”
第四百二十四章：清理门户？

　　在接连的大战肆虐后，原本平缓的地面变得狼籍不堪，到处都是焦黑的地面与坑洞。
　　[师娘她，已经耗尽了所有的魔力...]
　　被梓尘轻轻放下后，繁星看了一眼状态栏，mp下滑到了0%，回复了一丝又马上亏空，如此反复。
　　“你是说...”剑圣先是疑惑，随即瞪大了眼睛，仿佛感受到了什么，健步如飞地走向了紫发少女。
　　“繁星，把手伸出来！”
　　[...]见师父的表情焦急不已，繁星配合地伸出了右手。
　　西欧毫不犹豫地将一只手置于上空，丝丝缕缕的灰雾从繁星的指尖飘出，但很快又没了声响。
　　他的额头渐渐渗出了冷汗，神情僵硬。
　　[师父，这到底是...？]繁星见他艰难吃力的模样，忍不住开口问道。
　　“黛菲丝的气息已经越来越微弱了。”西欧面色凝重“灵体化需要魔力维持，她继续待在你身上的话，要不了多久就会因魔力枯竭死去。”
　　“不会吧...明明之前魔力亏空也没事的啊？”梓尘想起了黛菲丝之前的经历，要是魔力亏空会挂掉的话，那应该早就没了。
　　“是禁咒，她透支了维持灵体化的魔力，否则不会变成现在这个样子。”
　　透支...？
　　这么说来...用完永恒的咒怨后，黛菲丝就再也没说话过，显然是失去了意识。
　　不仅如此，附灵的特殊状态不断闪烁，这是buff即将过时的前兆。
　　[让师娘出来就可以了吗？]时间紧迫，繁星单刀直入地问道。
　　“对，但是事情没有你们想象的那么简单，附灵状态如果不由她自己解除，就只能去寻找被神圣之力眷顾的人们...”剑圣深吸了一口气，将武器放在了繁星的手中。
　　[不用那么麻烦。]
　　“繁星，你们冒险者的速度应该要比我快，流风佣兵团在每个前线城镇都有2-3名成员在暗中守护，这把沐水剑你先带在身上，拿着它去圣烬城找灰烬骑士，让他来帮...”西欧说到一半，忽然停了下来。
　　刚才...繁星是不是嘀咕了什么？
　　不对，现在不是在意那个时候了。
　　“快去吧，我会在任务中给出灰烬骑士的相关信息，不用担心他不给面子，那小子是...”西欧见繁星和梓尘还愣在原地，连忙设置了任务。
　　正准备发布的时候，却见梓尘抓着一块蛋糕塞到了紫发少女的嘴里。
　　“繁星，这是最后一块了，别浪费了，把它都吃掉吧！”
　　[唔——唔唔！]繁星的小嘴被糕点整个塞满，话都说不出来。
　　“...？”剑圣的神情由焦虑到惊愕，由惊愕再到冷漠。
　　是不是...应该清理一下门户了？
　　然而，西欧还没来得及发火，一个忽明忽暗的身影就从繁星的身上弹了出来。
　　“什么...！？”
　　讶异之余，身体已经先行动了起来，在女妖彻底幻灭前，他抓起武器一掠而过。
　　唰！
　　利刃斩在了虚幻的灵体上，剑身与夜色相融，变成了如墨的黑色。
　　黛菲丝的身体在这一剑之下支离破碎，化为了无数的残片。
　　紧接着，残片就如同找到了归宿一般，尽数落在沐水剑里。
　　“呼...呼，原来...已经到了这种程度吗”西欧喘着粗气，眼睛发红，就像经历了什么生死战斗一样。
　　[石...湖？]繁星的腮帮子被糕点撑满，口齿不清地说道。
　　3分钟后。
　　“多亏了你们，否则我再也见不到她了...”西欧终于放松了下来，毫无形象地坐在了地上。
　　[这是我们应该做的。]繁星总算吃完了蛋糕，在不满地瞪了一眼梓尘后，认真地回复道。
　　“繁星......有时候我会觉得，你不太像是个冒险者。”
　　[为什么这么说？]
　　“冒险者无利不起早，会衡量每一件所遇之事的得失，而你不一样，至始至终都保持着本心。”西欧略带感慨地说道。
　　[那只是因为，我的实力恰好能办到而已。]
　　“是么...”西欧不置可否，转念间又说道“繁星，封尘烟火，可以跟我说一下你们遇到黛菲丝的具体经过吗？”
　　......
　　呼——
　　暗红色的巨大躯体在空中驰骋，阴影笼罩住了半座小山。
　　名为蚀心的巨龙，从混战中逃了出来。
　　没错，他跑路了。
　　即便进化为了毒火龙，它依旧摆脱不了那个女妖的控制。
　　如果说之前还有和烈羽私奔的念头...那现在就只剩下逃命这一个想法了。
　　就在10分钟前，蚀心在连续的挨打中积累了经验，不再盲目地用吐息攻击，而是先用烈焰之海阻隔那只大甲虫的行动区域，等到它退无可退时，再发动雷霆一击。
　　战术很成功，汹涌的烈焰吞没了那只怪异的虫子，在原地留下了一个巨壳。
　　还有一条命？
　　不要紧，他已经掌握了对付这只虫子的办法，只要故技重施，就能一举干掉这只碍事的虫子，从而把烈羽抢走...
　　想法很美好，现实很骨感。
　　生命诅咒让他短时间内流失了大部分的血气，一蹶不振地趴在了地上。在恢复的过程中，他又一次地遭受了圣魔甲虫的毒打。
　　虽然输出比不上恢复，只要再过一段时间他就能重展雄风，但这种憋屈是他难以忍受的。
　　1分钟，2分钟。
　　就在他拖着虚弱的身体和对手交战时，天边的一道流光飞了过来。
　　无声的爆炸席卷了全场，连那个女妖都没能挡住攻击，澎地一下飞向了远处。
　　海量的怨灵在那一下间死伤殆尽，唯一剩下的，只有一座华丽的宫殿，以及其面前的蓝色道路——两个人类漫步在其中。
　　另一边，一个持剑的男人不知何时出现在了这里，他凝视的眼神让蚀心不寒而栗，对视了两秒，才终于撇开了视线。
　　不能继续留在这里了。
　　那个男人径直走向了女妖，他的目标并不是自己。
　　“小鶸鸟，我再问一次，你愿不愿意跟我走？”
　　回答他的，仍旧是灼热的火焰。
　　“...”
　　巨龙的心沉入了海底，或许，他本就不属于这片地方。
　　那只顽固的甲虫又一次地冲了过来。
　　这一次，蚀心没有迎战，而是调头飞向了远方。
　　他要离开这里，寻找新的家园，寻找一个能容纳自己的地方。
第四百二十五章：诬陷

　　繁星向剑圣简述着整个事情的经过，梓尘则无聊地刷着论坛。
　　赤鸦凰被繁星收了起来，而墨瑟趴在不远处，身体又小了一号，从大货车的体型一步步降为了小车。
　　它又挂了一次。
　　从技能说明来看，金蝉脱壳触发7次后，圣魔甲虫就会发生未知变化。
　　尚且不知道变化是好是坏，梓尘能做的，也只有尽量不让它出战了。
　　说起来，在完成幻想殿堂后的婚礼仪式后，婚姻系统已经提前开放了，在经过12小时的不停机维护就将正式实装。
　　也不知道能不能在论坛找到一点相关的爆料消息。
　　抱着这样的想法，梓尘打开了沐梦论坛的首页——在看到热门帖子的第一眼，瞳孔就因为过于震惊而猛地收缩了一下。
　　最自私自利的玩家——抖落繁星与封尘烟火。
　　入目的并非什么婚姻系统的谈论，反而是一条点击量不断飙升的热门揭秘帖。
　　姑且按耐下躁动的心情，梓尘打开了具体的页面。
　　发帖人的id他非常熟悉，正是下午还笑脸相迎的大叔——无礼之徒。
　　而这条帖子，以受害人的角度，依次讲述了温馨小屋的正副会长在炎星城所做的无耻行径。
　　从出现在炎星城的第一刻，他们就直奔着魔法学院赶去，显然是早有图谋。
　　这两个人完全不顾这个城镇的后续发展会如何，仗着等级和声望的优势无脑接下当地所有隐藏任务。
　　为了增强说服力，帖子里还附上了梓尘和繁星前往火鸦训练所的图片。
　　这个地方从炎星城开放到现在，还没有一个玩家能光明正大的走进去，至于他们为什么能进去...除了接下隐藏任务就没有别的解释了。
　　如果只是这样，倒也算不上什么恶劣的事迹，最多就是滥接任务罢了。
　　但是...接下来的才是重磅炸弹。
　　为了获得赤火街道的情报与信任，抖落繁星和封尘烟火加入了他们的临时开荒小队，没有遵守晚饭时间等在原地集合，而是想要独吞奖励，先行一步去绯炎山脉想要私吞巨龙的奖励。
　　结果，他们的贪婪行动并没有得逞，反而引得巨龙出山，赤火街道的开荒小队因此遭殃团灭。
　　图中，一个个超过90w的吐息伤害已经侧面反映出了毒火龙的真实强度。
　　不仅如此，这条巨龙开始朝着炎星城的方向飞去。
　　为了让炎星城免遭毒火龙的威胁，红火之盗决定扛下重任，将巨龙引向了自己在城外的据点。
　　在帖子的最下方，赫然是一个直播视频的地址。
　　打开一看——只见咆哮的巨龙在大地肆虐，周围的建筑东倒西歪，每时每刻都有人因为死亡化作白光飞走。
　　赤火街道的玩家悍不惧死，为了炎星城与自己的家园，与灵级boss展开了惨烈的消耗战。
　　虽然人数过多导致毒火龙进入了狂暴状态，可加强后的模式还是挡不住自杀式的攻击，巨龙的血量缓缓下跌，只差最后20%了！
　　弹幕飘有各种各样的观点，有惊叹于赤火街道硬撼巨龙的实力的，也有大骂温馨小屋不要脸的，“加油”的弹幕更是充斥着整个视频。
　　“...”梓尘黑着脸把视频关掉了，繁星的话语也为之一顿。
　　没过多久，水哥的语音电话打了过来。
　　“阿尘，你看论坛了吗？”
　　“...刚看完。”
　　“那...你打算怎么办？”水哥迟疑了一下，还是说道“其实，温馨小屋的发展对于其他公会来说太过迅速了，会有人盯上我们也在所难免。更何况，这种事情他们也不是第一次干了，我查了一下赤火街道的发展历程，发现红火之盗就是靠这种方法一步步把其他公会踩在脚下的。”
　　“我知道，可是...感觉心里还是有种说不出的难受。”被人诬陷的感觉说不上好，评论区的风向全部倒向了赤火街道，一有维护温馨小屋的评论出现，马上就会被大军淹没。
　　一想到大家会因为自己的大意而遭到别人的冷眼，梓尘就越发觉得心凉，以前当瓜来看热闹的事件，现在居然落到了自己身上。
　　和雨花、云之端的通缉不一样，赤火街道选择了更为阴险的招数，让温馨小屋的风评急剧下降的同时衬托了自己的伟大，还顺带宣扬了公会的实力。
　　“难受个屁！你是要跟他们一起打游戏，还是跟我们一起打游戏？”水哥见梓尘沮丧的样子，忍不住骂道。
　　“废话，当然是你们了！不然我管别人怎么看干嘛？”被这么一说，梓尘急了，原本的惆怅情绪都消退了不少。
　　“那不就得了？不就是一个赤火街道吗？如果放在以前，我可能还不敢这么说，但现在咱们公会有这么多强力的npc，还怕他个毛，打就完事了！大家都相信你，只要你说一声，我们直接带人去冲了赤火街道的据点！”
　　“靠！水哥你什么时候变得这么刚了？”
　　“这个嘛...咳咳，阿尘，其实我刚刚拉了一个高手进咱们公会，有她在的话，攻城应该不成什么问题。”
　　“高手...？什么高手？”
　　“这个，等你见到她的时候就知道了...”水哥神神秘秘道。
　　“哦，是小叶草啊！我还以为是谁呢。”
　　“等...等等！你怎么知道！？”
　　“哼哼！料事如神，妙算梓尘，说的就是在下。”梓尘随手关闭了公会审批新成员的消息日志，故作深沉道。
　　“我信你个鬼！”
　　继续跟水哥扯淡了一会，梓尘大概理清了思绪。
　　首先，直接打过去的方案肯定是不可取的，真那样做就等于承认了谣言。
　　因为温馨小屋的势力更多是由npc组成的，倒不用怕军心涣散，这也是梓尘的底气。
　　要想澄清谣言，凭借口头的说辞显然是不够的。
　　那么，事情的关键点，便在于毒火龙·蚀心身上。
　　虽然梓尘和繁星有把握干掉这家伙，但它飞往炎星城却是不争的事实。
　　“对了，你们两个有什么想要的奖励吗？只要不是什么伤天害理的事情，我都会尽量满足你们。”见繁星和梓尘忽然不说话了，西欧主动提出道。
　　“真的...？”梓尘半信半疑。
　　“我从不食言。”剑圣的目光淡然，一副看开了的样子。
　　不过，看到梓尘不断扫视打量的视线后，他嘴角抽搐道“补充一点，不出卖身体。”
第四百二十六章：别说，还怪好用的

　　作为资深的超级公会，赤火街道的底蕴无疑是非常雄厚的。
　　经过多年的发展，红火之盗率领这个公会逐步吞并了上百个中小型公会，最终稳定在第三名的位置雷打不动。
　　虽然期间出现过数次分裂，但每一次变故都有头没尾的，真正发生了什么，也就只有核心成员才知道了。
　　也正是因此，红火之盗才有自信把灵级巨龙引到自家据点里。
　　灵级巨龙是什么概念？
　　从白金级开始，首领级boss的伤害就已经突破到了全新的层面，只有带一身小极品的黄金器或是散搭白金器的骑士才有机会t住。
　　当然，还得考虑狂暴状态和因人数过多导致的boss强化。
　　往往一个失误，就会导致全面崩盘。
　　在此之上便是钻石级boss，任何一只都是足以横扫一个小型甚至是中型公会的存在，没有半身白金器都不敢说有和钻石级boss交锋的资格。
　　至于毒火龙·蚀心...在进阶之力、种族血脉的双重加成下，龙息中的随便一段都超过了百万，能抗住才是有鬼了。
　　到目前为止，赤火街道的人完全是采取着以命换命的打法。
　　控制技能会被龙鳞之护挡下，而物理攻击又够不到半空，唯一的输出手就只剩下了远程职业。
　　不仅如此，巨龙的各种魔抗都高的离谱，特别是火焰抗性，就连法师引以为傲的火系技能，都只能打出一大片的负1，到处都是闪烁的白光和爆裂的魔法，飞行的箭矢穿插在其中，显得混乱无比。
　　灼热的龙息喷涂在大地之上，蛮横地摧毁了所及范围内的生命与建筑。
　　红火之盗脸色铁青，却只能看着天空干瞪眼。
　　据点的大半建筑都毁在了巨龙的利爪或吐息下，要不是他提前吩咐好让npc避难，恐怕早就死伤大半了。
　　顺带一提，赤火街道也招募了两位强力的钻石就魔法师npc，虽然没到boss的程度，但输出却不逊色于白金首领。
　　可惜，毒火龙的魔抗太高，红火之盗根本不敢把他们放出来。
　　要是一个不小心被巨龙弄死了，找谁说理去？
　　惨烈的战斗持续了半小时。
　　在这段时间里，赤火街道的平均等级下降了2点几，绝大多数会员的死亡次数都超过了2次。
　　当然，有付出也有回报，这条灵级巨龙的血量在坚持不懈地刮痧下已经下降至了7%。
　　只要远程输出的等级没落下太多，就可以压制巨龙强大的恢复能力，慢慢将其耗死。
　　哪怕是狂暴，也被他们用人海硬拖了下来，根据之前的耗时反推，只要3分钟，只要再拖3分钟！赤红街道就能拿到灵级次杀，防止抖落繁星将接下里的奖励都收入囊中。
　　这也是红火之盗选择撕破脸皮的原因。
　　抖落繁星为什么强？除了自身过硬的技术实力外，更多的是凭借运气和前期首杀的优势来滚雪球。
　　那么，同样有着隐藏职业和顶尖实力的他，自然也能做到。
　　而且，打倒毒火龙之后，还能让温馨小屋信用扫地。
　　4%
　　越来越近了。
　　红火之盗的呼吸都沉重了不少，他缓缓接近巨龙，潜入夜色之中。
　　为了防止几个老对头来搞事，他暂时封锁了据点传送的功能，还抽调了一批近战职业围在外面，再加上特殊消耗道具——引龙幡的作用，可以让巨龙的仇恨牢牢锁定在这一片区域内。
　　这也是毒火龙至死不退的原因。
　　1%
　　巨龙终于失去了飞行的能力，悲鸣一声坠在了地面上。
　　砰！！
　　庞大的躯体激起了漫天的尘土，原本小心翼翼不敢上前的玩家，在这一刻都如同变了个人一样，眼睛血红，握着武器就冲向了boss。
　　直播间充满了狂欢的弹幕，吃瓜群众在刷屏恭喜的同时，也期待着灵级次杀的诞生。
　　0%
　　“吼——！！！”
　　毒火龙在生命的最后关头爆发了血性，冲天的烈焰带起了无数白光，仅凭就消灭了50+名冒险者！
　　“哼！”红火之盗冷哼一声，抓住了毒火龙疲软的瞬间，握着匕首俯冲了出去，身体下沉与影子融为一体，转眼间就出现在了巨龙的头颅上！
　　影袭！
　　唰！
　　-66390
　　在多重减益的叠加下，暴击的银光将巨龙最后一丝血皮打空，只要再反手补一刀，次杀就将诞生了！
　　“都停手！尾刀让会长拿，敢不听指挥的直接踢出公会！”就在这时，一个女人恰到好处地发号施令。
　　嗖。
　　其他人见此，先后停下了攻击的动作。
　　红火之盗暗自记下了几名犹豫的玩家，将匕首举高。
　　晃！
　　仿佛和灯灭一般，眨眼的功夫，周围已经变得一片漆黑，什么也看不见...
　　不，不对，是一层朦胧的虚影关住了他！
　　“装神弄鬼！”红火之盗暗骂一声，利落地将匕首向下砍去，今天就是沐梦策划来了，也别想阻止他拿...
　　晃晃——！！
　　miss！
　　伴随着轰鸣的斩击声，巨龙摇晃地越发厉害，红火之盗的身体失去了平衡，武器划过空气打了个寂寞。
　　扑通！
　　“啊啊啊！！！”
　　他狼狈地趴在了巨龙身上，被烫的嗷嗷惨叫。
　　虚影越发地凝实收缩，黑暗以肉眼可见的速度将巨龙包裹了起来。
　　杂乱的声音充斥在耳边，现场混乱一片。
　　“救会长出来，快！”
　　“先抢首杀，不然落到敌人手里就麻烦了！”
　　“md，不会是温馨小屋的人打过来了吧！？”
　　...
　　或许是身为高手的素养，又或是常年担任会长的应变能力，红火之盗并没有放弃，见情况不对，立马发动了项链的特技！
　　+14461
　　金色的圣光为其回复了50%的血量，他狠下了心，左手抱住晃动不止的巨龙，右手挥舞着兵刃划过，
　　-11861
　　想象中的提示音并没有出现，巨龙依靠自回又扛住了一下！
　　“艹！”
　　红火之盗忍不住爆了粗口。
　　然而，现实没有给他再次补刀的机会，虚影不断挤压着毒火龙的身体，把它堵进了一颗黑色的石头里。
　　啪嗒。
　　封印了巨龙的石头悄然落地，而赤火街道的会长也失去了着力点，头部与大地母亲来了个热烈拥抱。
　　砰！
　　-2579
　　就在众人慌乱无措的时候，一个穿着破洞衣服，腰间挂着长剑的男人穿过了拥挤的人群，径直走了进来。
　　“别说，这小石头还怪好用的...”男人十分自然地捡起了地上的封印石，肯定地点了点头。
　　说完，他自顾自地就准备出去。
　　“...”红火之盗慢慢站了起来，眼神狠辣地看着这个乞丐一样的npc“不管你是谁，今天都别想活着离开这里！”
　　“你...是在说我？”男人不解地转过了头。
　　“还敢装蒜！天鹅，去把两个魔法师都叫出来，所有人集火，把这个混蛋给我宰了！！”
第四百二十七章：我要投诉！

　　费尽千辛万苦才攻略的灵级boss，却被一个突然冒出的邋遢npc给抢了，任红火之盗心再大也忍受不了，更何况，他本就不是什么心胸宽广的人。
　　命令下达的那一刻，无数的技能光辉爆发而出，形成了密集的雨点打向中心。
　　光凭这令行禁止的效率和速度，就能看出赤火街道作为超级公会的执行力，如果是雨花，可能就得眼睁睁地看着敌人溜走了。
　　“你们...确定要对我动手？”
　　那个男人毫不畏惧来袭的攻击，身体一动不动。
　　红火之盗心里一个咯噔，总觉得...在哪里见过这个人。
　　查看信息！
　　癫狂之剑·西欧
　　品级：灵级
　　等级：？？？
　　说明：？？？
　　什么...！？红火之盗的眼睛差点没跳出去。
　　看到这个称号的瞬间，之前在暮色城所做的任务暗线都于脑海中交汇到了一起。
　　没想到，苦苦寻求数天的流风佣兵团团长、神龙见首不见尾的剑圣，居然跑到了自家公会的据点里！？
　　“糟了！先别动手！”
　　然而，放出的技能如同泼出去的水，再也收不回来了。
　　与之相对的，是一闪而过的黑光剑影，明明他只是在原地一动不动，众人却莫名感到了骇人的剑势。
　　凛冽的剑气搅碎了所有的远程技能，西欧脚踏火海，面色不改地望向了围攻的玩家。
　　“说实话，我并不怕得罪冒险者。”
　　剑圣眯起了眼睛，从容地将封印石收入了衣袋，头也不回地向外走去。
　　原本挡在西欧之前的人墙，不知何时被清出了一个真空地带，繁乱的六位数伤害在天空飞舞，沐水剑悄然归入了剑鞘。
　　“混蛋！”红火之盗的声音发颤，咬牙切齿地看向了漠然离去的背影“身为隐世不出的剑圣，你就是用这种方法来守护人类，守护光明阵营的吗！？”
　　“...”西欧似乎被说动了，脚步停顿下来。
　　“我们赤火街道为了保护炎星城的安危，不计代价地拦下了这条巨龙，可你不顾前因后果，蛮横地抢了巨龙不说，还肆意干掉我们的人？”
　　这一回，剑圣的眉头拧在了一起，他转身回头，用冷漠的眼神注视着这个滔滔不绝的冒险者。
　　红火之盗见此，神色一振道“我曾有幸听说过流风佣兵团的名号，在暮色城的几位成员都大力推崇着团长的事迹...”
　　“你想说什么？”西欧毫不留情地打断了他。
　　“加入赤火街道吧，我知道，你一定有许多苦衷，只要加入我们，我们会动员在场所有的冒险者力量，为你解决后顾之忧。而且，赤火街道的理念也是守护光明阵营，所作所为都是为了人类的发展，既然你来了，这就是缘分，不是吗？”
　　“...”
　　老实说，西欧已经有十几年没有见到这种能将黑的说成白的的人了。
　　如果他不是冒险者，而是原本就生活在帝国的人类，应该已经爬到了非常高的位置。
　　不，以冒险者的身份，或许能做到更高的程度。
　　若非处于特殊状况，西欧可能已经相信了他的鬼话。
　　可惜...这个冒险者犯了一件无法饶恕的事情——惹自己的宝贝徒弟生气了。
　　“教训赤火街道的冒险者？不行，我有我的原则。”
　　在听到梓尘的要求后，西欧十分果断地拒绝了。
　　[...]
　　然后，就看到了颦眉蹙额的紫发少女。
　　“不过...就算是冒险者，如果犯下了什么十恶不赦的事情，我也会替天行道。”
　　“？”
　　无视了梓尘给出的问号，剑圣继续说道“繁星，赤火街道的冒险者是什么样的人？”
　　[小人，我讨厌他们。]
　　短短的7个字，已经包含了赤火街道的所有罪恶。
　　西欧神色一厉，不顾破烂的衣服就站了起来。
　　“赤火街道的据点在哪？我不能放任害群之马的存在，就算他们是冒险者也一样！”
　　“靠！你这是差别对待，我要投诉！”梓尘傻眼了，这家伙双标的也太过分了吧！？
　　就是这样，即便相处时间不久，但繁星的种种表现已经令西欧决定把她当亲妹妹...或者说亲女儿来对待了。
　　可说到底，当上师父之后，他就没有尽到自己的责任过。
　　想到这，西欧不禁露出了思索的表情，双手抱胸，玩味地看着红火之盗。
　　“这里所有的冒险者集中起来，已经超过了一支普通的军队编制，也许能和皇城的第十军团媲美也说不定...”
　　“缪赞了，赤火街道怎么敢和皇城的军队比，我们不过是一群志气相投的冒险者罢了。”
　　“呵呵呵呵......还真是，好话坏话都让你说尽了。”西欧的语气骤然冰冷，拔剑指向了红火之盗“你可知道...这条巨龙是我特意放走的！？”
　　“你们处心积虑把它引到了自己的地盘，调动了堪比军团的战力，恐怕是看上了巨龙的宝物吧？没有考虑讨伐失败后炎星城将遭遇的后果，现在却厚着脸皮和我讲道义...到底是谁给你们的胆子！！”
　　剑圣的话语如同惊雷一般在人群中央炸开，几乎所有人都被这突然的怒吼吓得懵圈了。
　　直播间的弹幕也沉寂了一段时间，片刻后如泉涌般喷发了出来。
　　红火之盗头皮发麻，却还是带着笑脸道“这其中一定有什么误会，我们还是先...”
　　“会长，让大家都散开点，他们已经准备好必杀了！”
　　就在这时，一个突兀的女声从外面传了进来。
　　庞大的威能在空中汇聚，两位钻石级魔法师连携释放的绝技引来了八方的云层，炽热的能量于其中绽放，仿若火烧云的罕见景象笼罩了上百码的范围。
　　名为天鹅一现的女玩家得意无比地看着天空的异象。
　　能够擅自闯入据点还大闹一通的npc，自然不会是什么普通人，搞不好还是其他公会特地准备的杀手锏。
　　既然会长的谈判已经破裂了，抱着自家得不到，别人也别想有的想法，她果断地发令两位钻石级高手蓄力起了魔法。
　　他们俩是因学习了大量的黑暗魔法，从而被肯斯卡赶出学院的高级魔法师。
　　虽然面板上有不少缺陷，但只要给足了时间，他们就能释放出毁天灭地的魔法。
　　红火之盗惊恐地望着上空，对自己冲动之下的口嗨后悔不已。
　　红云缓缓向下覆压，一切...都来不及了！
　　“这...就是你们的回答么？”西欧头也不抬，失望地摇了摇头，将手伸向了衣袋。
　　同一时间，携着无穷魔力的燃烧之云包裹住了他。
　　“吼——！！”
　　下一刻，巨龙的怒号声穿破了云层，破晓的剑气荡开了火焰，剑圣居高临下地看着众人。
　　今晚，注定是一个杀戮之夜。
第四百二十八章：直接...突破？

　　艾尔娜视角。
　　晚饭期间，埃玛大哥和哥哥两人举杯对碰，眼中满是火热，仿佛碰见了几世难遇的知己。
　　我发自内心的为他们高兴...才怪！不要无视我的想法自顾自的结拜啊！
　　“小妹...不对，二妹！就差你了，只要你点点头，以后艾绝老弟就是你的三弟了！怎么样，是不是很激——唔唔！！”
　　我再也忍不住了，右手的食指往前一点，翠绿的藤蔓毫不留情地把某人的嘴巴绑的严严实实。
　　祈愿——藤蔓。
　　从埃玛大哥不断变化的表情和溢出血丝的嘴唇来看，荆棘应该很好的发挥了作用。
　　“娜娜，你...”哥哥还想说些什么，在发现我轻吟的低语和起手势后，瞪大了眼睛，不敢再发一言。
　　“两个大笨蛋！”
　　我用力按住了椅子的边缘，从略高的座位上跳了下去。
　　单是梓尘哥哥的胡来就很让我头疼了，如果他们两个顺水推舟地结拜了...
　　“二姐，今后有何吩咐？”哥哥低头请示的样子不禁在脑海中浮现。
　　“...”
　　太过毛骨悚然以至于我不敢继续往下想...哥哥还是保持现在这样就好。
　　......
　　在这之后，我回到了自己的房间里。
　　“咕——”
　　因为只喝了一点汤的缘故，肚子已经抗议的发出了叫声。
　　“...”
　　饥饿...吗？很久没有体验过这种感觉了。
　　还记得在地下通道的时候，经过了最初的折磨，身体逐渐向着真正的亡灵靠拢，祈愿的力量随着时间的流逝而逐渐减弱。
　　一切的起因，都在于祈愿——复苏这个能力，这是我不甘于眼睁睁地看着好朋友死在眼前而突发奇想的招数。
　　一年前，一个风尘仆仆的男人等候在府邸之外，请求我复活他的爱人。
　　“传说的祈愿者，请你一定要帮我这个忙...无论什么代价，我都愿意承受。”
　　对于这样的事情，我多少有些习惯了。
　　“对不起...我帮不了你。”
　　哥哥告诫过我，如果滥用复苏的力量...大家就将不再重视生命，进而导致十分严重的后果。
　　而且，在两个阵营的频繁争斗下，每天都有大量的人类死亡，我也无法拯救所有人。
　　“为什么？是金币不够吗？我可以再加。”男人不依不挠地追问道。
　　“不是金币的问题！”见他误会了，我慌忙解释道“是因为...复苏的力量会耗尽我全部的魔力，昨天我才救了一位因失血过多而死的士兵，还没那么快恢复...”
　　“士兵...？”仿佛听到了什么难以置信的词汇，他的表情由惊愕到不解“这种人，也配让祈愿者亲自出手吗？”
　　“生命没有贵贱的说法。”我不假思索地答道。
　　他的脸色开始变得阴沉，过了几秒，男人对着天空自言自语道“优洛，你看到了吗...我费尽千难万险来到芸水城，得来的竟是这样的回答！”
　　“...”
　　“哈哈哈哈！士兵...士兵！？他们不过是卑微的炮灰罢了。就算今天救回来了，要不了多久，也会死在战场上，祈愿者，你的行为毫无意义！”
　　他越说越激动，眼中的血丝都险些跳了出来。
　　“不对，这是有意义的，士兵们是为了光明阵营在战斗...”
　　“够了！我不想听这些，距离下一次恢复还要多久？”
　　即使被粗暴的打断了话语，我还是能理解失去亲人的痛苦，看着他冲动的模样，我犹豫了一下，开口道“一...”
　　“一年。”
　　突然，一个沉稳的声音在背后响起。
　　回头一看，哥哥不知何时站在了门口，眼睛朝左瞥了瞥，示意我先离开。
　　我轻轻点了点头，往里头走去。
　　“娜娜，你要学会拒绝。”
　　“...”
　　在这之后，我不知道哥哥和他说了什么，那个男人就好像失踪了一样，再也没出现过。
　　就这样相对平静地度过了半年。
　　直到某一天——我正在灰陵平原的西北区采药草的时候，地面忽然开裂，暴露出了一条巨大的裂缝。
　　我想要呼喊，却发不出任何声音，身体不断向下坠落。
　　那一刻，曾经所受的种种非人折磨都涌上了心头。
　　不要...
　　我不要...！
　　我不想再回忆起这些了...
　　咚，咚，咚！
　　“小姐，方便开一下门吗？艾绝大人说你没吃多少东西，让我给你带了一份...”
　　我恍然闭上了眼睛，额头的冷汗顺着侧脸滑了下去。
　　“请进...”
　　听到许可之后，一个侍女打扮的人提着饭盒进来了。
　　“小姐，这可是我在皇城特意学的几道好菜，你居然连一口都没吃就走了...小姐，你怎么了！？”
　　侍女装作抱怨的样子把食盒平放在了小桌上，在看到我苍白的脸色后，吓得直接跑了过来。
　　“露塔...我已经没事了，不用担心哦。”看着她焦急的模样，我勉强露出了一抹笑容。
　　 自从皇城的内乱解除后，露塔就向多莉大人提出离开的请求，重新回到了府邸里做事。
　　“真的？”
　　“真的，骗人是小狗！”脱离那种沉浸的感觉后，身体确实好受了不少。
　　“...好吧，真拿你没办法。”露塔无奈地摇了摇头。
　　吃饭的同时，她陪我聊了一会天，等到吃完后，收拾了一下食盒就准备离开。
　　临走前，她又不放心地说道“小姐，你真的没事吗？要不今晚就别去了...”
　　“我真的没事啦，放心吧！”
　　......
　　房间里又只剩下了我一人。
　　埃玛大哥说过，今晚赤红原将会举办一场庆典来为格斗场的新完工部分——竞技场庆贺，如果我这个赤红原的“灵魂人物”出场，会让所有成员和魔物的士气大涨，精力翻倍。
　　我始终想不明白，梓尘哥哥用我的身份是怎么在一群魔物里树立威信的。
　　库瑞也是，从皇城回来之后，他对我的态度就发生了微妙的转变，做事情之前往往会先来询问我的意见。
　　“小姐，你说如果遇到这种埋伏，我们该怎么应对？”他拿着一张草图，在上面画了几个圈圈。
　　三个代表敌人的圆圈在一个疑似峡谷的地方把我方的圆圈团团围住了。
　　我有些茫然，试探性地说道“直接...突破？”
　　“直接突破？”库瑞先是一愣，随后如梦初醒道“我知道了，谢谢小姐！”
　　“不...不用谢。”
第四百二十九章：脚踏两条船

　　晚上7点，我、埃玛大哥还有库瑞一同来到了灰陵平原，哥哥要交代门口的士兵一些事情，得过会才能到。
　　露塔则是说要留在府邸里陪几个孩子，也就没有跟过来。
　　暴岩龟王早已在此恭候多时，堪比圣魔甲虫的体型让无数的冒险者为之侧目，地鼠们远远地眺望着，不敢靠近。
　　直至此刻，我才意识到，虽然埃玛大哥总是一副大大咧咧的样子，可他的实力却是毋庸置疑的。
　　暴岩巨龟这种强大的魔物，就算是哥哥和库瑞一起上，也很难占据优势。
　　支援皇城的时候，大批量出现的暴岩巨龟更是令哥哥焦头烂额，要不是有冒险者分摊压力，各地军队的伤亡绝对是之前的数倍不止。
　　更别说在其之上的首领了。
　　赫蒂和我说过，赤红原的前身，是被人们冠以不落之城称呼的战争堡垒——日轮城。
　　提起日轮城，自然会联想到不落之剑。
　　不落之剑的故事家喻户晓，而故事的主角，身姿挺拔如苍松，气势刚健似骄阳，身穿金色的烈日铠甲，沉重无锋的巨剑挂在背后，手上带着一个刻有胜利字样的手环。每当出征作战时，不落之剑总是冲在前头，他一生未逢败绩，是令黑暗阵营都闻风丧胆的英雄。
　　我认真地看了一眼指挥龟王趴下身子的埃玛大哥，如果抛开本身跳脱的性格，光看背影，的确有一种不怒自威的气势。
　　“小妹，是不是被大哥沧桑的背影迷住了？哈哈，这也不怪你，岁月带给男人的磨砺是非常深刻的，你们这些小姑娘怎么可能抵御的住老男人的魅力！”似乎是察觉到了我打量的目光，他敏锐地转过了头，自恋地摆弄了一下头发。
　　“...”对不起，我收回前言。
　　“伯父，你不会是...”还没等我反驳，库瑞紧张的声音就从一旁传来，他的神色慌乱，好像听到了什么不妙的事情。
　　“呵呵呵，库瑞你放心好了！什么该做，什么不该做，我心里还是有分寸的。而且，到了我这个年纪，对那些也已经看得很淡了，你们年轻人自己的事情，我不会过多掺合。”
　　“那就好...”
　　“不过——”埃玛大哥话音一转，让库瑞放松的状态又瞬间绷紧。
　　“你选择谁我都不会干涉，但如果让我发现脚踏两条船的行为...”说着说着，他的手上燃起了一簇汹涌的火焰，炙热的能量让龟王颤抖不已。
　　库瑞先是一愣，随即摇了摇头，目光坚定地说道“我会找到属于自己的答案，绝对不会让您失望的。”
　　“哦？眼神不错嘛，这才是苍煌的绝剑传人该有的样子！很好...趁着现在兴致上来了，我倒是可以把那家伙的剑技给你演示一下，这是深藏在你血脉中的本领，应该很容易就能上手才对...如果想获得她们的欢心，光凭一张嘴可不行。”
　　“是！我知道了，谢谢伯父！”
　　他们自说自话地就爬到了龟王的背上，摆出了战斗的架势。
　　“...”
　　选择？干涉？什么意思？是指两种截然不同的剑技吗？我听着他们的对话，有些云里雾里的。
　　“娜娜，你怎么还不上去？”
　　突然，哥哥的话语惊醒了我。
　　“没...只是有些事情想不通。”
　　“想不通...？方便和哥哥说吗？或许哥哥能帮你解惑。”
　　“唔...就是...哥哥，脚踏两条船，这句话的含义到底是...”
　　“什么——！？”哥哥的嗓音忽然变高，神色震惊道“这混小子真是越来越狂了，敢当着你的面说这种话！娜娜你等等，我这就去教训他！”
　　“诶！那话不是他...”
　　瞬——砰！！
　　-26453
　　我没能来得及阻止。
　　正在琢磨新剑术的库瑞遭到了重剑的拍击，化作了黑夜中一颗耀眼的流星。
　　“库瑞！”
　　我张大了嘴巴，呆滞地看着天际渐行渐远的流星。
　　......
　　暗红的小点在视线中不断放大。
　　庞大的巨龙从高空俯冲，平稳地降临在了一片空旷的沙土上。
　　唰！
　　随着一阵刺眼的白光闪过，巨大的身影消失在原地，一个男人从空中利落地跳了下来。
　　“繁星，封尘烟火，这样可以吗？因为冒险者也是抵抗黑暗阵营的重要势力之一，我只惩戒了那些主动发起攻击的人。”
　　“嗯，已经够了。”梓尘点了点头。
　　杀的玩家数并不重要，只要能够让谣言不攻自破，以及抢回灵级boss，这一票就赚大了。
　　据小道消息称，这次赤火街道为了攻略毒火龙，平均等级下降了2-4级之多，要想在各种各样的公会摩擦中维持现有的地位，就必须花更多时间去补回等级的差距。
　　至少短期内是不用担心赤火街道的报复了。
　　当然，动手的是剑圣，温馨小屋的人全程都没露脸过，他们就算想报仇都找不到好的名义。
　　“明白了，那么这个东西...你们打算怎么处置？”西欧拿出了怀里的轰击封印石，上头渐渐浮现出毒火龙的形象“那群冒险者似乎动了什么手脚，这条巨龙现在的状态和一开始天差地别，否则我也不能那么顺利地封印它。”
　　“...”梓尘深吸了一口气，忍住没有去看坐骑的属性“这不是凭我们的实力就能收服的坐骑，就让它跟着你吧。”
　　[嗯，我也是一样的想法。]繁星附和了一声。
　　“跟着我？我听说冒险者对龙类魔物的兴趣远大于普通魔物，更别说这是一头返祖的真正巨龙了...你们确定不要？”
　　“...不要。”梓尘的心都在滴血，但还是毅然拒绝了。
　　这是一笔长期的投资。
　　比起自己使用削弱后的坐骑，倒不如让剑圣来驾驭满状态的巨龙。
　　如此一来，就算再遇到辉星双子、诅咒女妖这类强大的npc，癫狂之剑的胜算也会大上不少。
　　另外，要是梓尘骑乘毒火龙坐骑或是马上击杀巨龙，就意味着剑圣的行为和温馨小屋脱不了干系，很有可能会引来后续的麻烦。
　　所以，把它交给繁星的师父使用，才是最好的处理办法。
　　“繁星呢？”
　　[我有坐骑了。]
　　“好吧...”西欧无奈地叹了口气“那我就把它放回去了。”
　　“嗯，反正是你封印的，你想怎么做就怎么...你说啥？”
第四百三十章：放生

　　[放回去？]别说梓尘，就连一向冷静的繁星都有些不淡定了。
　　“对，其实...我和魔物打交道的次数比人类还要多。”用食指和大拇指夹起了封印石，西欧继续说道“这条巨龙是迫于形势才被关到了这里面，它的内心并不认可我。”
　　“...”
　　“我不喜欢剥夺别人的自由，即使是魔物，也有独属于它们的尊严。既然你们将决定的权利交付于我，那么...”
　　咔——咔——
　　随着手指挤压力度的不断增大，轰击封印石的表体开始节节崩碎，剧烈的红芒从中盛开，有什么东西要出来了！
　　不过剑圣却面不改色，相当从容地将食指往下一撬——咻！
　　灼热的烈焰冲上天空，半碎的封印石被红火焚烧殆尽，彻底失去效用。遮天蔽月的身影再一次现世，毒火龙重新获得了自由。
　　暗红色的巨龙在天空盘旋着，却不曾吼叫，只是死死地盯着地上的小点，不明白这个男人如此做的用意。
　　“蚀心，我听说过你的事情。”
　　“呼——！”
　　听到自己在人类中的代称后，毒火龙似乎有些触动，对着无人的半空呼出了滚烫的鼻息。
　　“从赤龙山脉的霸主开始，一步步蜕变，最终进化成真正的巨龙，这一切，全是绯炎领主一手操办的...”
　　“吼——！！！”
　　不知为何，提到绯炎领主的时候，蚀心原本通红的瞳孔突然瞪大，狰狞的血丝密布在眼白处，身体不由自主地晃动着，就像回忆起了什么恐怖的事情。
　　西欧对这样的反应并不意外，等到巨龙冷静下来后又说道“不用紧张，绯炎领主...如今已不存在于这个世上了。”
　　“...”毒火龙张大了嘴巴，久久不能闭合。
　　“临死前，他没有交代出任何有关黑暗阵营的情报，唯独对你念念不忘...蚀心，你是他最满意的作品。”
　　“或许，我在5天前就应该来了，但现在的相遇也不失为一种缘分。出生至今，你从未加害过炎星城的人类，只是遵循本能地生存，虽然高温对炎星城造成了一定的影响，可那也并非你的本意，所以——你走吧，去一个远离战争的地方生活，不要再被卷入到无尽的争斗里了。”
　　剑圣将右手前伸做出挥退的手势，算作简单的告别。
　　“...”
　　出乎意料的是，巨龙没有立即离开，反而放缓了动作，眼神中的凶恶也退去了不少，控制着庞大的躯体缓缓降落在了三人身边。
　　“你不想走吗？”西欧抬头看了眼巨龙，疑惑地问道。
　　“吼——！”蚀心摇了摇头，用较短的手爪指了指繁星。
　　“那你是想跟随她一起？”
　　蚀心再度否认。
　　“繁星，你知道它想表达的意思吗？”
　　[我也不清楚...]在之前的战斗中，毒火龙后半程都被墨瑟和烈羽牵制着，好像和自己并没有太大的交集。
　　“要我看，这家伙应该是不满之前被我们揍了一顿，有点皮痒了，繁小星，上！我帮你摇旗助阵！”
　　[梓尘。]
　　繁星突然转过了身子，摇曳的冰蓝色裙摆带出了一丝凉气，她微笑着按着手指的关节，发出嘎吱的可怕声音。
　　“怎...怎么了？”
　　[我觉得...真正皮痒的，应该另有其人吧？]
　　“啊哈哈哈，也不知道是谁那么倒霉...”
　　......
　　好在有剑圣在场，梓尘的身体才没有遭到严重的摧残。
　　可以确定的是，毒火龙没有再次战斗的想法了。
　　因为在座的诸位都听不懂龙语，想理解它的意思，就迫切地需要一名翻译。
　　于是，墨瑟、千鳞、烈羽一齐被召唤了出来。
　　“吼——！！”
　　“旮旮！”
　　“哗——！！！”
　　魔物间的交流持续了数分钟，梓尘时不时点一下头，一副若有所思的样子。
　　过了一会，西欧忍不住问道“封尘烟火，它们到底在说什么？”
　　“不知道，我也听不懂。”梓尘摊了摊手。
　　“啊？那你摇头晃脑的是什么意思！？”
　　“我在尝试融入它们的氛围。”
　　“...”剑圣显得有些崩溃。
　　[算了，我把星喵喊起来吧...]繁星终于受不了这样尴尬的对话，打开了宠物空间。
　　呼——呼！！
　　然而，就在繁星试图召唤银铃虎姬的那一刻，巨龙忽然煽动羽翼朝天上飞去了！
　　磐岩兽、赤鸦凰与圣魔甲虫的目光随着巨龙的翻飞上下移动。
　　火红的光点渐行渐远，很快就飞到了遥不可及的地方。
　　毒火龙要走了？
　　心里刚产生这样的疑问，却见远方的绯炎山脉升腾起了红色的雾气，地上的岩浆以肉眼可见的速度黯淡下去。
　　不仅如此，空气中的温度也骤然下降，吹拂的晚风带着丝丝凉凉的感觉，无法想象这还是炎星城外围的地带。
　　“滴！”
　　系统提示：ss级任务“绯炎余祸”完成度为5%，请再接再厉！
　　“卧槽！”
　　突如其来的提示音让梓尘大脑一阵当机，不断响起的系统提示音开始刷屏了起来！
　　13%
　　27%
　　39%
　　...
　　系统提示：ss级任务“绯炎余祸”完成度为53%，恭喜你达成降温最低要求，可前往魔法学院寻找院长肯斯卡领取奖励。
　　长达一周的限时任务在几十秒内就达到了最低要求，但这还不是结束，数字仍旧在跳跃着！
　　67%
　　75%
　　89%
　　...
　　直到92%的时候，绯炎山脉那种扑面而来的炎热感已经消失了。
　　没有了岩浆与火焰魔物的照明，这座炽热的山峰反倒透出了些许的寂寥。
　　在山脉之上，汇聚了所有炎热能量的巨龙如同曜日一般雄伟。
　　小太阳晃晃悠悠地飞了过来，骄阳似的眼眸倒映出了赤鸦凰满是震撼的神情。
　　“吼——！！！”
　　巨龙的吼叫声响天彻地，在山谷的回响下经久不散。
　　它深深凝望着烈羽，一言不发。
　　就这样过去了半分钟，三人识趣地没有打扰蚀心。
　　也许是不舍得再看下去，蚀心眼中的惆怅一闪而过，这一回，它不再留恋，毅然飞向了山脉的另一头，朝着无边的空域进发。
　　“哗——哗！！”
　　眼看蚀心的身影就要被山脉所遮挡，烈羽用尽全力的力气鸣叫了出来。
　　“...”
　　巨龙的身躯为之一顿，很快消失在了天空的彼岸。
第四百三十一章：苍蓝之石

　　谁也没想到，漫长的任务流程仅用了不到半天的时间就完成了。
　　任务要求是解决绯炎山脉超过50%的魔物。
　　而绝大部分的魔物在蚀心出山之时，就已经四散奔逃，只剩下少部分强大的没有离开。
　　当然，短时间的驱散不能算作完成，只要绯炎山脉的火热环境不变，这些魔物迟早都会返回。
　　但是...在蚀心将绯炎山脉的能量抽干后，这座山也就失去了火属性魔物继续生活下去的价值。
　　也就是说，任务在接连的意外下从另一条路达到了要求。
　　“看来，绯炎领主说的不错...蚀心确实有出类拔萃的天赋。”过了一会，西欧看着陷入沉寂的天空感慨道。
　　“真正的巨龙都有这么强的必杀吗？”梓尘想起了在极寒之地抓的小龙。
　　如果带它刷级，是不是也能达到毒火龙的程度？
　　“未必，这片山脉的地势和岩浆都是由绯炎导致的，只有完全掌握绯炎之火，再利用类似的领域共鸣，催发到极致才有可能达到类似的效果。”
　　“是这样吗...”
　　“对，不过你们也不用遗憾，只要用心培养身边的伙伴，它们也肯定能像蚀心一样一飞冲天。”
　　“我会的。”梓尘环视了一周身边的宠物，认真地点了点头。
　　繁星没有回答，而是抚摸着赤鸦凰光秃秃的断翅，轻声问道[烈羽，你要跟它一起走吗？如果你也要走的话...]
　　“哗哗。”
　　烈羽晃动着头部，十分干脆地否定了。
　　[我明白了...那以后就一起战斗成长吧。]
　　“哗哗——！”赤鸦凰扑动了一下翅膀，眼神充满了斗志。
　　“既然事情已经告一段落，我差不多也该走了。”西欧突然看向了两人，正色道“我暂时把黛菲丝封印在了这把剑里，但这只是治标不治本的行为。繁星、封尘烟火，我接下来要去圣烬城的灰烬骑士那，如果有什么事情就去圣烬城找他。对了，没事不要向别人透露我的行踪。”
　　[可是，诅咒女妖已经跑掉了，会不会...]繁星欲言又止。
　　“这一点，你倒不用担心。”剑圣背负着双手，淡淡一笑道“这么多年来，我无数次假想过黛菲丝还活着的情况，也抱着侥幸的心理布置了一些后手，就算是幽媚之影亲自前来，我也有一定的把握伤到她，而且...王是不能随意进入光明阵营的领地的，我自有分寸。”
　　[嗯！我相信师父。]
　　“呵呵，还是头一回听到宝贝徒儿的激励，这感觉还不赖。繁星，等下次你实力达到了新的阶段，我可以额外教你一些小手段来对付女妖这类的敌人。”
　　[真的吗...？谢谢师父！]繁星眼前一亮，她也很好奇剑圣究竟是怎么打败梅乌的，要是能学到这些技巧，下次就不会再打的这么艰难了。
　　“当然，我从不食言。”
　　“剑圣大人，我也觉得你行。”见繁星随口一句话就拿到了新技能，梓尘有样学样地竖起了大拇指。
　　“哦，谢谢。”
　　“...”
　　“没事我就先走了，你们保重。”说完，西欧转身就要离开。
　　“等等！你就没什么想说的吗！？”梓尘不甘心地喊道。
　　“想说的？”西欧思索片刻，视线转向了穿着花嫁的少女。
　　“说起来...繁星，蓝色的婚纱的确非常符合你的气质。不过，如果不是喜好的话，这种衣服还是留在最重要的时刻穿比较好。”
　　[不...不是！这不是什么喜好...]繁星的粉唇微微张开，脸上的红晕悄然浮现，神情慌乱地辩解道。
　　“原来如此...我懂了。”西欧恍然，快步走到了梓尘身边，拍了拍梓尘的背低喝道“封尘烟火，或者说...赫小蒂？我不管你真实的身份到底是什么，既然她为你穿上了神圣的婚纱，你就必须拿出相应的觉悟，知道吗！？”
　　“知...知...”
　　知道什么？？
　　这两句话包含的信息量过大以至于梓尘与不断蒸发水汽的繁星都当场死机，不知所措。
　　“哎...你们真是有够木讷的，我说太多就没意思了，你们自己琢磨吧！”
　　就这样，梓尘和繁星看着剑圣的身影消失在视线中。
　　毫无疑问，自己的变身已经被他看破了。
　　可后面一句又是什么意思？穿婚纱、相应的觉悟，难道说是...！？
　　......
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你的小队完成ss级任务“绯炎余祸”，所有成员获得本级250%经验值，250点声望值。
　　一阵金光闪过，繁星的等级已经到了64，距离65只有一步之遥，梓尘则是63级多点的经验。
　　“你们的实力和效率真是太让我意外了！仅仅一天，就解决了困扰炎星城数年的难题，我这院长实在是当之有愧啊！”魔法学院的地下模拟场中，肯斯卡自嘲地苦笑了一声。
　　“可能是我们运气好了点吧。”
　　“运气吗？真希望...入驻炎星城的这些冒险者也能和你们一样拥有谦逊的美德。”
　　“他们做了什么吗？”梓尘诧异地问道。
　　“他们...算了，没什么好提的，只是些目光短浅的人罢了。封尘烟火、抖落繁星，你们完美地完成了此次任务，这些是你们应得的奖励。”
　　“滴！”
　　系统提示：你在本次任务中表现评级为ss，获得特殊奖励“魔力之核（异）”*1。
　　魔力之核（异）：受到未知力量沾染的魔核，可作各种魔力消耗与存储用途，当前剩余魔力量为24%。可自行汲取周围的魔力，每小时恢复1%魔力量。
　　最重要的道具到手！只要把这个交给多莉，魔力之剑就能迎来新生了！
　　除此之外，还有繁星的额外奖励。
　　“滴！”
　　系统提示：你在本次任务中表现评级为ss，获得特殊奖励“苍蓝之石”*1。
　　苍蓝之石：天然散发着渗人魔力的冰之石，据说远远地站观望一眼便可消暑。
　　“这是降温屏障的另一个关键物品，现在温度已经恢复正常，就交由你来发挥它的剩余价值吧。只可惜魔法学院资源吃紧，我也拿不出什么其它有价值的宝物给你们了...”
　　[不，这个就已经足够了。]繁星看了眼仍旧沉睡的星喵，摇了摇头。
第四百三十二章：进阶，钻石剑！

　　苍蓝之石是冰属性的材料，散发的凉气比冰川之息还要强上几分，正好用作星喵进阶钻石级的道具。
　　可惜，战姬姿态的副作用还有半天，只能明天再考虑进化的事情了。
　　告别肯斯卡后，梓尘变回赫小蒂和繁星传送到了皇城，两人骑乘烈羽循着记忆中的路线赶去。
　　值得一提的是，在离开之前，院长还向梓尘提出了留在魔法学院学习的邀请，只要每天听课3小时，连续听半个月即可获得隐藏职业——魔法学徒。
　　考虑到还有很多事情没做，一直待在炎星城也容易引起猜忌，梓尘就婉拒了院长。
　　另外，关于剑圣在炎星城的出奇行为，她也跟水哥说明了一下，免得自己人还蒙在鼓里。
　　因为有赤鸦凰代步的缘故，原本步行需要20分钟的路程仅用3分钟的时间就到达了目的地。
　　凭借着过人的声望值，守门的士兵十分给面子的进去通报了。
　　过了一会，随着嗒嗒的脚步声响起，银发的法圣小姐走了出来，身穿淡蓝色的衫衣，一双明亮透彻的大眼睛里闪露出了些许的错愕。
　　“你们...这么快就拿到魔核了？”
　　“冒险者可以使用回城卷轴，不需要千里迢迢的赶路，比较快也是正常的。”梓尘以为法圣是指路程，一本正经地解释道。
　　“不是，我记得炎星城那边的高温，应该离不开魔核才对...！”意识到赫小蒂的表情逐渐变得微妙后，多莉的声音越来越小。
　　“咳咳！总之，我根本不知道炎星城近期发生了什么大事，只是你们的效率很让我意外而已！”法圣背过了身，用非常惊讶的语气说道。
　　“...”
　　梓尘有点无语，这些小心思她早就知道了，身为法圣不可能不清楚炎星城的苦难，当初寄放魔核想必也是为了维持降温屏障的运作。
　　“你不用担心，我们本来也没打算白拿，绯炎山脉的威胁已经解除了，我和繁星正式完成了肯斯卡院长的委托，并从他手里拿到了魔核。”
　　“解除...了！？”
　　“嗯，不信你有空可以亲自去确认一下，如今的炎星城不再需要降温屏障，人们可以正常地感受四季，也不会受到绯炎山脉的强大魔物骚扰。”
　　“...”
　　空气突然静了下来。
　　多莉沉默不语，过了几十秒才悠悠道“也许，光明阵营的未来，要靠像你们这样的冒险者来主导局势了...赫小蒂，把魔核和魔力之剑给我吧，我会遵守承诺，尽我所能地为它进阶。”
　　“行”
　　梓尘闻言把武器和材料都拿了出来。
　　法圣用食指往前一点，控制着两样东西漂浮了起来，同时说明道“一般的武器进阶要找铁匠、锻冶师或者擅长保养武器的战士，但魔力之剑不一样，它是由......这是！？”
　　话说到一半，却见她的视线突然转向半空的魔核，神色凝重“赫小蒂，这个魔核是不是被什么不该用的人用过！？”
　　“不该用的人？”梓尘被这么一问也懵了，试探性地回道“女妖...算吗？”
　　“女妖？女妖怎么会接触到魔核？”
　　“这个就说来话长了...事情是这样的。”梓尘犹豫了一下还是讲了出来。
　　10分钟后。
　　法圣听完了炎星城的大致变故，脸色变得难看起来。
　　“什么！？连诅咒女妖的首领都渗透到炎星城了吗？不行，我必须尽快准备一下...”
　　“...”
　　“赫小蒂，时间紧迫，我就不拐弯抹角了，这个魔核沾染上了灵级女妖的魔力，如果强行与魔力之剑融合...可能会出现异常的变化。”
　　“武器会爆吗...？”梓尘有些不安道。
　　“没有那么严重，总体来说还是有利于魔力之剑的发展的，甚至有可能附带额外的特性...”
　　“那还等什么，直接开始吧！”
　　“你确定...？”法圣的目光带着深深的疑惑。
　　“确定！”反正是多的技能，不要白不要，如果能拿到那个半灵之躯的技能就更好了。
　　“呼...我知道了。”
　　话音落毕，多莉腰间那本绑着锁链的厚书自然地悬浮了起来。
　　尅——吱——尅
　　链条摩擦的声音让人直起鸡皮疙瘩，解封的书页在一股无形力量的推动下飞速地翻动着。
　　唰唰唰唰
　　书籍的翻页声愈来愈大，转眼间盛放出了耀眼的白色光芒，将剑与魔核一举淹没。
　　闪光刺激着视觉，梓尘和繁星都不由自主地闭上了眼睛。
　　“好了，伸出手来。”
　　不知过了多久，梓尘才终于听到法圣的声音，下意识地伸手出去。
　　“这把剑已经偏离了最初的样子，也不知道你能不能掌握好它，算了...我还有事就先回去了，没事不准再打扰我，知道吗？”
　　“没问题！”既然目的达到，也没有继续留下去的必要了。
　　......
　　将进阶后的魔力之剑收到了包中，梓尘左顾右盼一阵后，拉着繁星一起传回了温馨小屋的据点。
　　诺大的屋子只有她们两个人在，这里是最适合揭秘新武器与实验的地方。
　　暂时无视了欢声雷动的外界，梓尘小心翼翼地取出了一柄蓝色的利剑。
　　魅力之剑：
　　品级：钻石器
　　使用等级：60
　　物理攻击力：1550-1952
　　魔法攻击力：1976-2885
　　精神：598
　　智力：655
　　敏捷：315
　　力量：270
　　特性：魔力介质，法系职业可以正常使用魅力之剑。
　　特性：魅力四射，释放攻击性技能或普通攻击时，有0%-33%概率触发魅力冲击进行二次追击，对目标施加一层魅惑印记（每层魅惑基础成功率为10%，可叠加，当层数叠加至5层时，必定成功），具体触发概率取决于剩余魔法量。
　　特性：我见犹怜，第一次受到伤害时，对20码内的该目标施加“悔不当初”状态，使其对自身的攻击伤害降低50%，持续5秒，冷却时间1分钟。
　　特技：迷剑术，使用后，将魅力附于剑身，普通攻击时额外附带一层魅力四射效果，攻击伤害变为双攻叠加的伤害结算，每一次攻击消耗1%魔力，可取消，冷却时间0秒。
　　说明：由魔力之剑进阶而来的魔兵，受未知气息的融合影响，能令使用者的魅力发挥到极限。
　　“...”
　　[...]
　　“我...我我我...！繁星！我们再回去一趟！”
　　只见某位黑发少女脸憋的像水蜜桃一样粉嘟嘟，樱桃小嘴紧紧的抿着，声音颤抖不已。
　　[其实...这把剑还挺适合你的？]
　　繁星鬼使神差地说道。 
第四百三十三章：大人的时间！

　　“是吗...？”感受到繁星没有调侃的意味后，梓尘又仔细地研究了一下魅力之剑。
　　姑且抛开奇怪的技能名字和说明，单从属性来看，它是一柄当之无愧的60级钻石剑。
　　基础攻击比50级的秋月剑还要低一些，可魅力之剑是双攻加成，综合来说要更适合梓尘使用，更别说还有迷剑术这种高伤低耗的特技了。
　　魅力四射可以叠加魅惑控制效果，当魅惑印记达到5层时，必定魅惑对手，对高阶的boss应该不太管用，但在清图或是pk的时候也许会有奇效。
　　另外，我见犹怜这个自保特性大大降低了照面被boss秒杀的概率，只要运用得当，是能在关键时刻救命的神技。
　　“貌似是挺适合的。”当然，梓尘指的是属性和机制方面，十分契合几个变身的作战模式。
　　希望打架的时候对手不会注意到战斗信息。
　　说起来，魅力之剑的具体魅惑效果也没有注明，不知道是不是和黛菲丝那招一样。
　　干脆试验一下好了。
　　一念至此，她横起了剑锋，学着繁星战斗的架势将右脚向后挪移了一点，灰黑的眸子里显露出了盈盈秋水。
　　“繁星，咱们来比划两下？”
　　[在这里？不用宠物和坐骑吗？]繁星挑了挑眉，屋子里只能容纳两个人交锋，再召唤就得出去打了。
　　“哼哼，用不着，如果是无伤害的切磋，我还是有把握...”
　　......
　　“呼——呼——呼——”
　　3分钟后，黑发少女脸色潮红，气喘吁吁地扶着墙，差点没拿稳手中的武器。
　　反观繁星，神色平静，呼吸稳定，一副没事人的样子。
　　“还是...老老实实...测试吧，我...我打...不动了。”梓尘竖起了眉毛，面色紧绷，两颊红得像杏子一样。
　　开玩笑，从开始到现在，战斗信息已经被整整三页的miss占满了！再这样下去，别说测试特性，体力都要不够用了！
　　[也行...]繁星似是可惜地叹了口气，干脆地矗立在原地。
　　梓尘见此，强自打起了精神，高举魅力之剑，对着繁星的手臂轻划了下去，因为处于同一个公会的关系，又没有开启切磋与死斗，也就没有数字伤害跳出。
　　不过，如果不专门禁止，一些特殊的特性还是可以正常触发的。
　　只见粉蓝色的魔力从剑身中洋溢而出，繁星的buff栏上多出了一个代表魅惑印记的粉色图案，中间标志着一个大大的1。
　　[没触发？]
　　“嗯，再来一次。”梓尘将蓝色的剑刃往回一收，果断地发动了迷剑术的加持。
　　唰！
　　更加浓郁的魔力气息扑到了繁星的身上，数字也由1变为了3，除此以外，就没有其它变化了。
　　“还没触发？这样的话，就试试叠满之后的...呀啊！”
　　这么想着的同时，却见繁星的身体不自然地颤动了一下，赤红色的瞳孔被粉色的爱心特效所掩盖，纤细的玉手突然抓住了她的双臂。
　　“繁...繁星？”
　　梓尘心下一慌，下意识地想要挣脱。
　　然而，在力量属性的绝对差距下，普通的反抗没有任何作用。
　　不仅如此，利用繁星的视角来看，此时自己的身上隐隐约约弥漫着粉红的雾气，迷乱的眼神含俏含妖，小巧的嘴唇微微翘起，红唇微张，就像一颗诱人的苹果，等待着别人去采摘。
　　“这技能绝对有问题吧...怎么想都很不对劲啊！别...别靠这么近，哎哎——！！”
　　扑通！
　　两人在重力的作用下，一个在上，一个在下，以迷乱的姿势靠在了地上。
　　梓尘感受着灼热的呼吸，只觉得心跳速度也加快了不少，垂落的紫发与黑色的秀发混合，两颗樱桃眼看就要碰到一起了！
　　糟...糟了，史无前例的大危机！
　　吱——吱——
　　“娜娜，这时候应该不会有人在，你就在这里休息...”
　　少女说话的声音打破了小屋的宁静，在开门的那一刹那，时间就好像静止了一般。
　　月光和灯笼的光线透过半开的屋门照进了室内，打在了缠绵的两位当事人身上。
　　鸦雀无声。
　　一抹绯红染上了少女的脸颊，她进也不是，退也不是，不知该走还是留。
　　“赫蒂，怎么了...？有人在里面吗？”见少女愣在门口不动，另一个清脆的声音不解地问道。
　　“没！没人在，但是现在不方便进去！”赫蒂的呼吸变得沉重起来，眼疾手快地把门带了回去。
　　砰！
　　“赫蒂...？你的脸好红...是生病了吗？”
　　“唔唔！我没事的，娜娜你先去外面等一下，我...我马上就来！”
　　“可是...你看起来怪怪的...”虽然有些不明白，艾尔娜还是选择相信她，乖乖地走到了外面。
　　“呼...”赫蒂这才松了口气，然后，悄**打开了一道门缝。
　　一眼，就看一眼！
　　吱——
　　伴随着微不可察的推门声，橘色的画面再一次进入了她的视线内。
　　那一夜，赫蒂打开了新世界的大门。
　　......
　　艾尔娜视角。
　　来到赤红原之后，这里的繁荣程度远远超出我的想象。
　　就算赫蒂为我说明过这里的状况...真正见到巨灵树与哥布林、灰狼们住所混合的景观后，还是不免感到震惊。
　　每个路过的哥布林都会高兴地和我打招呼，“英雄大人晚上好！”“英雄大人您终于来了！”诸如此类的话语一路都没停过。
　　灰狼也兴奋地对我摇着尾巴。
　　哥哥和库瑞则是一副见了鬼的样子。
　　好在我有一定的心理准备，否则在一开始就穿帮了。
　　就在我快要招架不住的时候，赫蒂适时地出现，在教训了埃玛大哥一顿后，提出要带我找个地方休息一会。
　　这也是一切的起因...
　　“梓尘哥哥、繁星姐姐...还有赫蒂，你们的脸为什么都这么红？”
　　不大不小的据点里，我们四人分别坐在四个方位，见她们都不说话，我终于忍不住了。
　　此言一出，梓尘哥哥咬着嘴唇低下了头。
　　繁星姐姐的头上冒出了大量的水汽，在嗡嗡的奇怪声响下倒在了靠椅上。
　　赫蒂欲言又止，慢慢靠到了我的身边，在耳边低语道“娜娜，这是大人的事情，你就不要问太深了。”
　　“我已经长大了！”我不满地叉着腰说道。
第四百三十四章：异常

　　“对了，姑姑，正好我有一件事要跟你说。”
　　见艾尔娜还要追问，赫蒂连忙转移话题道。
　　梓尘如获大赦地抬起了头“乖侄女，什么事？”
　　两个长相无差的女孩互相对视，如果不是穿着和气质的差距，还以为是对着镜子在自言自语，有种说不出的怪味。
　　好在，在座的几位显然都习惯了这样的情况。
　　“是一个外来的冒险者，他一口咬定我抢了他的装备，还说了一些难听的话。”
　　“抢了装备...？啥意思？”
　　“我也不清楚，他提出要在竞技场跟我决斗，如果赢了就拿回属于他自己的东西，要是我不答应，他宁愿不提升实力也要日夜袭击赤红原的魔物。”
　　“什么？他的id...不对，名字呢？”哪个玩家这么嚣张，敢在温馨小屋的地盘闹事？
　　“天地一箭。”
　　“...”
　　听到这熟悉的id，梓尘的表情逐渐僵硬，眼珠四处打转，一副心虚的样子。
　　“姑——姑——！我就知道你是干的！”赫蒂拉下了脸，幽怨地看着面前的少女。
　　“咳咳...形势所迫，我也不是故意的...后来怎么样了？”
　　“我答应了他的挑战，他输了之后就垂头丧气地走了。嗯...这个冒险者的反应非常迅速，至少有父亲大人的三分之一快！要不是有拉米娅在，我肯定会陷入苦战的。”
　　“是么...下次再有这样的事情，就让我来处理吧，你不要随意应战，太危险了。”梓尘将双手搭在了侄女的肩膀上，目光中透露出了浓厚的关切之情。
　　然而，赫蒂并没有领情，灰黑的眼睛眯成了一条缝，笑容带着些许杀机“姑姑...你还想有下次？”
　　“...”她讪讪地收回了手。
　　赫蒂不依不饶地将身子凑了过去，轻柔的声音在此刻如同恶魔的低语“姑姑，你再给我找麻烦的话...我就告诉娜娜，你和繁星姐姐今天做的事情，还有——你·喜·欢·在·下·面...”
　　“别...别说了！那都是意外，我保证不会再犯了！”梓尘的脸色由红转白，又从白转回红色，如此交替。
　　奇妙的是，掩盖在紫发之下的脸颊也有着一样的变化。
　　“...？”唯有艾尔娜一头雾水地看着几人的变化，茫然不已。
　　......
　　嬉闹过后，梓尘也大概了解了现状。
　　庆典分为两个部分，分别是魔物各种副职业摊位和小店的初试运行，以及后半部分开放的竞技场模式。
　　旅人的通宵试验证实了哥布林学习生产技能的可能性，亚卢还专门分出了一部分的人手去学习副职业。
　　可惜，由于玩家自身副职业等级也不高的缘故，实际做出的物品效果差强人意，更吸引人的反而是哥布林学习副职业这件事了。
　　“你们来的有点晚了，无论是外来的还是公会里的人，现在大部分都聚集在竞技场里面观战。”
　　“竞技场？”艾尔娜疑惑地歪着头。
　　“嗯，这是亚卢他们今天才正式完成的部分...”
　　趁着赫蒂解释的时候，梓尘下意识地打开了公会的属性面板。
　　调出建筑部分，其中格斗场的完成进度又增加了不少，在演武场的基础上多了新的部分——竞技场。
　　所谓竞技场，是两方各可派出至多5名成员进行团队竞技的战斗场所。
　　因为第一天开放的原因，对外是没有收取门票的，想要参战也很简单，只需要在门口的玩家那登记即可。
　　另外，除了基本的团队pk，竞技场还有boss战的模式。
　　早在梓尘来之前，赫蒂就一个人打爆了十几支队伍，能挡住污秽之王的人少之又少。
　　要不是天地一箭的出现，赫蒂这会应该还在竞技场那里。
　　“梓尘哥哥，我可以过去看看吗？我有点不放心哥哥和库瑞...”艾尔娜看向了梓尘。
　　“当然，想去的话我们现在就过去吧，反正也没什么要紧事。”梓尘说着变回了原身，把依旧处于混沌状态的繁星拉了起来。
　　......
　　外头的议论声沸沸扬扬，竞技场里似乎上演着激烈万分的对决。
　　赫蒂和艾尔娜走在前头，繁星则悄然跟在梓尘身后，一言不发。
　　这也难怪，从昨天被梓玉捉奸...呸，误会开始，各种各样的事件发生在了两人身上。
　　繁星的羞耻度已经突破了地心，恨不得用星痕在地底挖个洞进去，原本处事不惊的性格也一点点往奇怪的方向发展...
　　[还不是你害的！]
　　“这能怪我嘛！谁知道魅惑效果这么猛，如果每次都发生这种情况...那魅力之剑也没法用了。”
　　[...那个魅惑，真的很有问题。我连随心所欲都用不出来，心里也只有...一个想法。]繁星心念沟通的同时，已经消退的红晕又一次浮现了出来。
　　梓尘当然知道繁星的意思，皱皱眉道“不然，等晚点找野怪再测试一下吧。”
　　[嗯。]繁星轻轻点了点头。
　　寂静持续了一段时间，很快就被艾尔娜的好奇声打破。
　　“梓尘哥哥，这些大树，都是从哪里来的？”
　　离开了神树的遮盖范围后，路途旁每隔几十步路就会出现一颗参天巨树。
　　“这是奇灵之森的巨灵树，发生了一些事情所以在赤红原定居了...它们有什么特别的吗？”
　　“不知道是不是我的错觉...我能感受得到，它们身上有一股熟悉的气息。”
　　只见金发萝莉的右手轻抚上了树干，艾尔娜迟疑地转头又道“梓尘哥哥，它们的首领是谁？”
　　“巨灵树首领？它就在...”
　　“不对，我是说它们真正的首领，那个在背后操控着它们的人，是谁？”
　　“...还不清楚。”梓尘的表情凝固住了。
　　“娜娜，你是怎么知道这些的？”赫蒂也是一愣，随后忍不住开口道。
　　“...”艾尔娜没有回答，而是继续说道“梓尘哥哥，繁星姐姐，你们还记得灰陵平原的地下通道吗？”
　　[你的意思是...]
　　她紧咬着银牙，强忍着不适，一字一句道“嗯，这些巨灵树的身上，有那个人施法的痕迹。”
　　还没等几人回答，只见金发萝莉深吸了一口气，淡淡的白色光芒于手掌间绽放，清脆的咏唱声传入了梓尘的耳中。
　　“祈愿——晓光！”
　　浓郁的圣光之力传导进了巨灵树体内，从下至上地覆盖住了整棵大树，一团黑色的雾气被围堵在中心，在一次次的突破中败下阵来，渐渐消匿于无形。
第四百三十五章：灰陵事变

　　灰陵平原北部，雨花驻地。
　　“唉...”雨花轩龙坐在加长的石头靠椅上，双手撑开，无力地耸拉在后方。
　　很难想象，这还是刚进服时那个威风八面的阔少爷。
　　“老大...”雨花电火看着垂头丧气的会长，想要说点什么，却怎么也开不了口。
　　能说的话都已经说遍了，有些事情，不是光凭几句马屁就能振作起来的。
　　“电火，你说...我是不是做错了？从一开始就不该与封尘烟火和抖落繁星为敌...那样的话，我们也不至于沦落到今天这个地步。”
　　“...”雨花电火沉默不语，往日里总是迎合这位二世祖的最佳搭档，在此刻也失去了斗志。
　　“其实...老头子已经把我的卡停了。”
　　见一旁的小弟不吭声，雨花轩龙若无其事地抛出了一个重磅炸弹。
　　“老大，我...”
　　“你先听我说完。”他伸直右手，示意小弟保持安静。
　　“放心吧，我没那么多心思去试探你们...”雨花轩龙摇了摇头，长叹道“以前的雨花，虽然败钱也败的厉害，可我们的名气却是那些二流公会远远比不上的。”
　　“名气是好是坏无所谓，老头子总有办法炒作赚钱...电火，你还记得我们曾经的口号吗？”
　　“当然！宁做鸡头，不做凤尾！要当就当最风光的三流公会！”雨花电火仿佛回忆起了昔日的荣光，慷慨激昂地喊了出声，引得公会里仅剩的几名玩家不禁侧目。
　　没错，时至今日，失去了上头的经济支持后，雨花轩龙根本养不起偌大的公会。
　　即使没有明说，从越发稀少的公会活动和福利红包中也能看出会长囊中羞涩的现状。
　　因此，在拿到最后一笔工资后，昨日还称兄道弟的伙伴，很干脆地就转身离开了，毕竟...在雨花做事，杀小白、抢任务、占资源什么的可是一份不落，也就只有钱能让他们这么卖命了。
　　或许是因为平时打钱爽快利落，他们没转身就投敌把据点打下来，就已经很给雨花轩龙面子了。
　　不过，这也只是最后的体面了。
　　他很清楚，最多半天，就会有仇家发现异样，带着大军一举扫平据点。
　　“哈哈哈哈！好......好！好一个宁做鸡头，不做凤尾！电火，就冲你这气势，我也不能让你白跟我这么多年。”雨花轩龙哈哈大笑，惆怅的目光带着一丝解脱。
　　他脱下了自己身上值钱的黄金装备，以近乎被爆光的惨状朝雨花电火发起了交易“电火，这些装备的特性特技都是半极品，应该还能卖个小几万，你拿去拍卖，然后和剩下的几个弟兄分了吧。老头子的意思，应该是要我回去老实接手他的公司。以后的游戏，就得你们自己...”
　　雨花轩龙的声音十分平静，就像在说一件事不关己的事情。
　　但是，面前浮现的拒绝提示还是让他瞪大了眼睛。
　　“老大，你把我和剩下的兄弟们都当什么人了！？”谁知，雨花电火一反平日里阿谀奉承的形象，猛然站起了身。
　　“什...么？”
　　就如同商量好了一般，剩下的几位成员一同走到了这里。
　　雨花破浪、雨花小法师，加上雨花电火，一共3人。
　　雨花轩龙皱着眉头，“你们...这是要做什么？”
　　“不做什么...去公司上班哪有玩游戏自在？而且雨花是老大你经营了好几年的心血，不能说没就没！”
　　“嗯嗯，老大，只要你在游戏一天，我都愿意跟着你。”小法师慌忙失措地点了点头。
　　“是啊老大，只要装备还在，我们至少能组队慢慢发育，等机会来了再重出江湖！”雨花破浪也附和道。
　　“...”
　　雨花轩龙只觉得心头一震，咬了咬牙道“就算这样，没有高手坐镇的话，我们也只能任人宰割...”
　　“那可未必。”
　　突然，一个自信的男声从后方传来。
　　转身一看，只见名为一梦浮生的剑士...不，是50级的冰霜剑豪出现了！
　　“你拿到隐藏...”雨花轩龙的声音先是振奋，随后似乎是想到了什么又萎靡了下来“算了，我已经没能力支付接下来的合同费用...你不用再跟着雨花遭罪了。”
　　“雨花会长，我输给了无尽之海是不争的事实，而且我这段时间的战绩实在不堪入目...我有我的原则，和雨花是否落魄无关，在打出和酬劳对等价值的战绩前，我都会留在雨花。”
　　一梦浮生甩了甩剑花，说明的同时顺势往后一捅，冰封刺！
　　－26789
　　寒气顺着剑身向后扩散，一名潜行的刺客被随手秒掉。
　　雨花轩龙瞥了眼倒下的刺客，心神一震。
　　已经有人盯上了他们。
　　是继续坚持？还是弃坑一了百了？
　　看着这几个鼓舞自己的小弟，答案已经很清楚了。
　　雨花轩龙果断地站了起来“我明白了，既然你们还愿意相信我，我想尽办法也要让雨花重振雄风！”
　　“喔——！”几位仅存的会员都适时地高声应合。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　忽然，一阵刺耳的拍掌声传入了几人耳中。
　　“有意思，没想到雨花这样下三滥的公会也能上演激情澎湃的一幕，还真是令人大开眼界。”
　　“...是你？”雨花轩龙脸色凝重，不自觉地将法杖抓在了手中。
　　“是我。雨花的据点能撑到现在，完全是我们天地合在帮你们顶着，可你们却问都不问一句就把我们的人杀了...这不太合适吧？”
　　天地合的会长露出了狐狸般狡黠的微笑，右手轻轻打了个响指。
　　槟！
　　只见雨花据点的各个角落，不断地有黑影显现，至少百名的刺客团潜入到了据点中！
　　“什么时候...”雨花轩龙的表情僵硬，手里的武器握紧一瞬又松了开来。
　　“呵呵，实不相瞒，现在每天产出的建帮令有限，光是买一块令牌就花了公会近一个月的流动资金...”
　　“...你们想占雨花当分会用？”
　　“聪明！反正你们已经没几个人了，如果好好配合的话，也不是不可以给你个小队长当当。”
　　“md...欺人太甚！老子的公会再垃圾，好歹也是个鸡头，不是你们这些吊车尾能比的！兄弟们，集火把这孙子秒了，拿到人头的赏1...块！”
第四百三十六章：陷落

　　“...”雨花电火一个踉跄，差点没跌倒在地，1块钱的赏金还说个毛啊！知道之后更不想去做了好吧！
　　幸亏剩下的几人都是看重雨花轩龙的个人魅力...大概，总之，在场的5人不约而同地对口出狂言的敌人发动了攻击。
　　速度最快的是一梦浮生，三两步就从几人的缝隙间穿出，一记寒光猝不及防地袭向了天地合的会长——天作之合。
　　连击！
　　“这么快！？”天作之合张大了嘴巴，身体下意识地向后倒退，可幻影剑的速度更快一筹，连环的攻击眼看就要命中了！
　　“好...就这样一鼓作气干掉他！”雨花轩龙说着的同时积蓄起了爆炎。
　　旁边的几人也没停下动作，闪耀的技能光辉统一瞄向了敌人。
　　只要吃下了连击的僵直效果，天作之合就绝无可能逃过集火。
　　本该如此的。
　　飒飒！
　　异样的脚步声突然在周围响起，一梦浮生浑身一抖，脸色变得难看起来。
　　天作之合本身就不是技术向的玩家，即使是雨花，在如此近的距离下鱼死网破也有一定的概率换掉他。
　　换言之，他敢上前挑衅，一定准备好了后手！
　　能够在他身边伪装这么久还不被发现的人，也就只有...
　　“若隐若现！？”
　　“嘿，回答正确！你可以安心地去死了。”锋利的匕首几乎在同一时间落下，若隐若现不知何时窜到了剑豪的身后，凿击比连击要更快一步！
　　唰！
　　抵抗！
　　随着两个白色的大字跳出，一层晶莹的冰晶与三柄利剑重重保护住了一梦浮生，完美地抵住了本次伤害。
　　在寒晶之辉4件套的组合技能——冰晶护与剑意缭绕的双重防护下，凿击的伤害和眩晕效果都被抵消掉了。
　　只见空中的长剑稍一停顿，便划出了3道连斩，
　　-5131
　　-7713
　　-5863
　　-1549
　　连击+冰晶追击的伤害瞬间蒸发了天作之合一半的血量！
　　“混账！”若隐若现气急，要是会长在他面前被雨花的人做掉了，以后肯定会沦为别人的笑柄！
　　想到这里，他不再犹豫，大手猛然抽回了武器，双匕交叉发力，在空中挥舞出了一个血色的十字——撕裂双斩！
　　这是白金匕首上的必杀特技，全公会也就只有若隐若现有资格拿这把极品白金武器，444%的爆发倍率，再加上影杀本身的背击加成，这一击，他势在必得！
　　不过，一梦浮生再怎么说也是琉璃彼岸花中排名前十的剑士，瘦死的骆驼比马大，一道残影险险贴着匕首的边缘擦过，一个大大的miss在原地飘出。
　　天作之合脸色发绿，怎么也没想到踩个雨花还会翻车，仓促之间把靠声望蹭的白银战马召唤了出来，血量也从2w变为了2w4。
　　砰！
　　-5721
　　冲锋又将加成的血量削去，一梦浮生眼神冰冷，感受到身后接近的鬼影后，果决地抬动兵刃，弧形的剑气随着身体旋转飞出——旋风斩！
　　-14473
　　-17546
　　高额的五位数伤害打残了两名敌人，天作之合的血量犹如风中残烛，只要再碰一下就死了！
　　“雨花轩龙，你真的要和天地合撕破脸吗！？”见势不妙，天作之合朝着雨花会长怒吼道。
　　一梦浮生的动作为之一顿，雨花轩龙和旁边几位小弟也停下了凝聚的魔力术式。
　　“老子...”
　　虽然很想动手，但雨花轩龙是懂得审时度势的人，欺弱怕硬才是他一贯的风格。
　　如果就这样顽抗到底，除了换掉天作之合一级外，没有任何的好处。
　　“会长，怎么说？”一梦浮生悄然挪动着脚步，始终与若隐若现保持一定的距离。
　　“...”雨花轩龙低下了头，看不清脸上的神色。
　　“你可要考虑清楚了，再敢乱来的话...光明阵营就没有你们这几人的容身之地了。”见雨花轩龙有所动摇，天作之合忍不住威胁道。
　　“老大，我们都听你的。”
　　“对，我们雨花什么时候怕过了！”
　　“...”雨花小法师憋住了吐槽的欲望，也点头说道“没错，老大你发令吧，无论什么我们都会遵从的。”
　　过了几秒，雨花轩龙终于抬起了头，他的目光坚定不已，仿佛经历了不少磨难。
　　“我们雨花，只能接受成为强者的附庸，但你们天地合...”
　　天地合的其余刺客将战场包的水泄不通，是死是活，全看雨花轩龙接下来的说辞了。
　　所有人都没说话，静静等待着他的下文。
　　“还·不·配！雨花的地盘什么时候轮到你们这些外人说了算了，昂——！？”
　　“...”
　　鸦雀无声。
　　也许，雨花轩龙的愚蠢行为会被暂时爆上热门，但雨花公会，绝无可能活到明天。
　　“灭了他们。”天作之合失去了耐心，下达了最后的通牒。
　　缓慢靠近的天地合牧师也将残血重新抬到了正常水平，一梦浮生只能被迫往中心靠拢。
　　“你是个好对手，可惜...跟错了人。”若隐若现似是可惜地说道，身体逐渐消失在月色之下。
　　伪装！
　　如果不用考虑保护人的话，作为影杀，若隐若现有十足的信心耗死这个冰霜剑豪。
　　“我的事，用不着你来指指点点。”一梦浮生紧锁双眉，谨慎地盯着地面，试图看出什么变化。
　　可惜，纷乱的步伐掩盖了刺客本身的行迹与声音，在被围攻的情况下，想要揪出顶级刺客的位置无异于痴人说梦。
　　雨花轩龙将火海铺在前方，逼出了一堆刺客，他们举着武器，张牙舞爪地冲向了雨花残党。
　　晃——晃
　　晃——晃
　　突如其来的的震动打破了战斗的节奏，恐怖的摇晃让大部分人都失去了平衡。
　　“雨花轩龙，你居然还藏着一张禁咒卷轴？”天作之合抓着石椅固定，难以置信地问道。
　　“狗屁，老子要有那玩意的话早就用了！”雨花轩龙狼狈地将法杖插在地上，企图维持住重心。
　　“那这——这是怎么回事！？”
　　“我怎么知道！这地震是...”
　　他的话说到一半就再也没了声儿。
　　因为，顺着破裂的地面往外看去，只见整个灰陵平原都被分割成了密密麻麻的裂缝！
　　“艹！”
　　下一刻，地面终于抵抗不住，化作了深不见底的深渊，将此刻平原之上的萌新、老司机、天地合和雨花等人吞食殆尽。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入隐藏地图“地下通道1层”。
第四百三十七章：始源火种

　　治疗系的技能在对上某些特殊元素属性时，会产生意想不到的效果。
　　相传，相生相克的元素高速碰撞在一起时还会产生恐怖的爆炸，当然了，其真实性还有待考证。
　　眼下，黑色的能量早已消失不见，艾尔娜正小心翼翼地回收着晓光，似乎在刻意规避着什么。
　　“娜娜，这到底是...”梓尘皱了皱眉，虽然之前就怀疑过巨灵树的来源，可它们到底是奇灵之森的主人——幻天女皇·蝶舞所管理的手下，也经过她仔细检查了一遍，应该不可能有错才对。
　　“是亡灵火种...”一头璀璨的金发在白光下摇曳，小萝莉以十分微弱的语气说明着。
　　“什么...？这是亡灵火种！？”还没等梓尘回话，赫蒂最先讶异道，关于亡灵法术的运用，她多少也了解一点，毕竟父亲大人的尸体，也是由她亲自转化为亡灵的。
　　可是，刚才那团黑色的雾气，却和自己接触过的亡灵火种有着本质上的区别。
　　“嗯，这不是普通的亡灵火种，它会潜伏在宿主的体内，等到种下火种的...那名亡灵法师传达命令后...再重新活跃起来。”
　　不知为何，她的说话声音越变越小。
　　“...”
　　艾尔娜的话让梓尘心里一个咯噔。
　　如果她说的没错...那赤红原的一切，是不是早就暴露在了敌人的面前？
　　“梓尘哥哥——”忽然，金发萝莉揪了揪梓尘的衣角，碧绿的眼眸清澈无比，和略显苍白的脸颊形成了鲜明的对比。
　　“怎么了？是消耗太大了吗？”梓尘连忙扶住了她。
　　“没...没有这回事...只是我太胆小了...”艾尔娜自嘲地摇了摇头，拉扯衣角的力道渐渐变小，柔弱的身躯摇摇欲坠。
　　晃——嗒
　　下一刻，她就失去了平衡，朝着地面倒下。
　　[小心！]繁星手疾眼快地发动了千闪步，赶在艾尔娜倒地之前扶住了她。
　　“对不起...我又给大家添麻烦了...”
　　“瞎说什么呢，要是不舒服的话我们就送你回去休息。”梓尘不由分说地扶住了她的另一只手臂，和繁星一左一右地架住了金发萝莉。
　　“姑姑说的对，娜娜你还是先...”
　　“不行...这些巨灵树被那个人种下了特殊的亡灵火种...如果不尽快处理掉的话...我...我...”艾尔娜越说越焦急，断断续续的话语让人心疼不已。
　　“放心吧，依葫芦画瓢我还是会点的。”
　　随着一阵白光闪过，梓尘的身高骤降一截，自信满满地对小萝莉说道。
　　......
　　也许是梓尘的变幻触动了艾尔娜内心深处的回忆，又或是靠在繁星的怀里很舒服的原因，艾尔娜的情绪稳定了不少。
　　关于这点，梓尘也多少能猜到，八成是在地下通道受到非人的折磨导致的。
　　第一次见到小艾同学的时候，她的样子和亡灵无差，甚至连力量都被剥夺走了大半，即使重获新生，也很难摆脱这种沉重的心灵创伤。
　　既然如此，就只能由梓尘亲自上阵了。
　　据艾尔娜所说，潜伏于巨灵树身上的亡灵火种是较为特殊的始源火种。
　　听起来像是变异版，实际上却是上古时代失传的禁术，也是亡灵火种的前身。
　　“那个人...现在不在附近，这些始源火种处于假死的状态，只要没人发现，它们就不会起任何作用。”
　　“假死...么，怪不得连我和蝶舞都没有看出来。”赫蒂若有所思地说道。
　　“也就是说，用晓光一个个扫过去就行了吗？”梓尘仿照着艾尔娜之前的动作，将右手搭在了另一颗树上。
　　“对，但是要注意控制得慢一点，否则...”艾尔娜还没说完，梓尘的右手已经绽放出了耀眼的技能光辉。
　　祈愿——晓光！
　　闪耀的白色光芒一瞬间就将树中心黑色的雾气吞没，取得了碾压性的胜利。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你使用技能“祈愿——晓光”成功驱散特殊目标“始源火种”。
　　梓尘愣愣地挠了挠头“好像...也不是很难？”
　　“梓尘哥哥...糟了，你...你触动了其它的火种！”
　　艾尔娜的表情由平静到惊愕，再由惊愕到慌乱，食指下意识地指向了另外一边。
　　“什么...？”
　　繁星顺着指尖的方向看去，只见一团团黑雾从其它巨灵树身上浮现，犹如踩了连环炸弹一般，疯狂地向外扩散。
　　晓光完美地达成了自己的任务，还顺带把周围的火种都吓活了，原本安静休息的巨灵树也因此挂上了一个异常的状态buff，血条在绿色队友和红色敌人间摇摆不定。
　　以旁边的巨树为中心，黑色的圆环正以肉眼可见的速度爆发向外，与之相对的，则是竞技场强烈的喝彩声。
　　“不行...再这么增长下去，那个人很快就要发现了！”艾尔娜强撑着站了起来，跌跌撞撞地走向外面。
　　然而，黑雾的传播速度却不是她所能比的，尤其是，在晓光的使用cd长达45s的情况下，想要阻止也变成了一种妄想。
　　如果不动手干掉这些大树的话，就只能眼睁睁看着它们反水了。
　　巨灵树本身的实力在35+级黄金上下，被始源火种驱动后，品级直接提升一阶，等级更是飞跃了10-20不等。
　　地面在根须之刺的牵引下鼓起了大大的土包，从四面八方包围了过来。
　　梓尘只觉得某处一凉，鸡皮疙瘩起了一身。
　　“等等，你们先回来，我有办法了！”
　　关键时刻，赫蒂抬手召唤出了污秽之王，紫色的污秽自觉地冲向了木刺，在树精集火的输出下很快就一分为二。
　　污秽之王悍不惧死地抱住了最近的巨灵树，不知何时出现的棕发少女背着赫蒂，眨眼间就来到了目标身前。
　　赫蒂深吸了一口气，回想着试炼的情景，充盈的暗影以污秽为媒介逸散而出，覆盖住了中心的始源火种。
　　暗影强夺！
　　出乎意料的是，所有的巨灵树在这一刻都停下了动作。
　　赫蒂的额头溢出了豆大的冷汗，硬生生地将暴动压了下去。
　　“主人，你还撑得住吗...？”拉米娅担心地开口道。
　　“还可以坚持一会...比起这个，我知道要怎么处理了！姑姑、娜娜，你们继续用刚才那招对准污秽之王，我要把联系彻底断开！”
第四百三十八章：捕获？

　　对准污秽之王？
　　虽然有些诧异，梓尘和艾尔娜还是选择相信赫蒂，先后凝聚起了耀眼的技能光辉。
　　双重神圣的白光冲击在污秽之王身上，却未造成任何伤害，反而沿着魔化暗影向巨灵树身上传递。
　　所谓的始源火种瞬间被光与暗的杂糅能量冲破，深邃而又迅捷的流光在暗影女王的控制下穿过一棵又一颗的大树。
　　仍处于异常状态下的巨灵树们见状纷纷抛出了枝条，试图阻止赫蒂的动作。
　　可惜，在污秽之王密不透风的果冻墙保护下，它们的行为注定是徒劳的。
　　也许是意识到了这一点，仅存的黑色雾气脱离了原本的宿主，齐刷刷地奔向了躯干最为粗壮的大树——巨灵树首领。
　　浓郁的雾团包裹着大树，巨灵树首领的属性以肉眼可见的速度提升着。
　　多余的黑色气息飘上天空，在半空漂移变换，渐渐地形成了虚幻的五官，看起来像30多岁的男人。
　　看清楚这张脸真正的样子后，艾尔娜下意识地躲到了梓尘的背后。
　　“这是...”
　　梓尘皱着眉头，总觉得有种强烈的既视感。
　　“祈愿者...没想到，你不仅没有死，祈愿之力相较于半年前还精进了不少。”充满磁性的男声在空中响起，声音的主人似是感慨地说道。
　　“...！”
　　不会有错，这个声音——就是当初地下通道的最终boss。
　　身后揪着战袍的手愈加用力，梓尘能感受到艾尔娜紧张的情绪。
　　她稍稍踮起了脚尖，利用烈火战袍将真正的祈愿者藏在身后。
　　“艾尔娜，你是知道的，无论使用什么手段，我都要达成我的目的。既然你连亡灵化都能解除，那就更说明了这件事的可行性...”男人的表情自信无比，仿佛一切尽在掌握，目光睥睨地俯视着梓尘。
　　“少废话！我们能打跑你一次，就能打跑你第二次，你以为现在是在谁的地盘！？”金发萝莉腰挺得笔直，单手指向上空，目光不善，粉唇撅起，就像炸了毛的橘猫一样。
　　“是亡灵化逆转的副作用么...短短半个月不见，你似乎已经忘记了在地下通道中潜移默化的恐惧感了。”黑色的五官在月光的照耀下格外鲜明，男人的表情略带疑惑。
　　“什么乱七八糟的，你要是再不说人话，我们马上就送你上天！”
　　“...”看着不断爆粗口的小女孩，男人察觉到了极大的违和感，沉默片刻说道“也罢，就让这个小家伙先和你们玩玩吧。”
　　话音落毕，黑气重新落下，尽数复归在了巨灵树首领的身上，下一刻，附魔的不详藤蔓从四面八方激射而出。
　　梓尘自然不会坐以待毙，稍一抬手，红色的火墙便护在了她的前方，穿过的枝条在纯粹的火焰下焚烧殆尽，可更多的还是从火幕两侧绕了过来。
　　她刚想要躲闪，却发现艾尔娜还在自己的身后，要是闪开的话，遭殃的就是小艾同学了。
　　[让我来。]动作比声音更快，飘逸的紫色残影撞上了梓尘。
　　处于同队状态自然不会造成伤害和眩晕，在行云流水的作用下，繁星飞速地挣脱了僵直，密集的剑气向外发散，将不怀好意的攻击一扫而空。
　　巨灵树首领的动作为之一顿，一个深沉的声音从中传出“多管闲事的冒险者，我不会让你再次破坏我的计划，给我去——”
　　“够了！”
　　颇有气势的话语在说到一半时就被打断，随着紫红色的透明羽翼不断摆动，幻天女皇停落在了大树的侧枝上。
　　“我不管你是谁，现在，立刻从这个孩子的身上滚出去！”
　　蝶舞瞪着大眼睛，眉毛一根根竖了起来，脸色涨红，浑身颤抖不已，显然是愤怒到了极点。
　　“...那可由不得你！”神秘人的语气十分不悦，说话被打断的感觉并不好受，更何况，他发现自己对巨灵树首领的掌控力度正在逐渐削弱。
　　黑色雾气集中的力量朝着小蝴蝶飞去，试图将其彻底控制住。
　　奇灵之森的蝴蝶女皇，他在出来办事的时候略有耳闻，如果能抓住她...别说巨灵树，就连幻羽蝶和幻境都能一并纳入麾下，甚至是整个赤红原，连同那只奇特的哥布林与真正的巨龙一起！
　　忠诚度自然不用担心，只要用始源火种...就能完美地掌控住手下的生死，就和当初的艾尔娜一样。
　　眼看包围就要成功，小蝴蝶却始终站立在原地，表情无所畏惧。
　　是有什么依仗吗？
　　没有任何犹豫，神秘人让黑色的气息停止了进攻。
　　也正是因此，他察觉到了一股若有若无的空间波动和燃烧的火焰能量，一个小巧的蓝色节点就藏在幻翼女皇的手心里。
　　空间节点！？没猜错的话，连接着的应该是类似炼狱的牢狱空间。
　　如果是曾经的他，现在肯定已经中招了。
　　不过，拜那个人类冒险者所赐，他现在对一切事物都疑神疑鬼，生怕对方使出什么认知之外的招数。
　　神秘人勾起嘴角，禁不住冷哼一声“哼，就凭这点小计俩，是不可...”
　　晃——！
　　忽然间，一颗赤色的流星冲上了高空，常年逃避追杀的经历让他下意识地前进了一截。
　　miss！
　　冲天的星火一击不中，朝着另一方坠落，而神秘人也暗中松了口气。
　　既然看穿了敌人的底牌，获得胜利就只是时间问题。
　　种下的黑色力量谨慎地分成了数截，绕开传送节点后，以十分刁钻的角度攻向了蝶舞。
　　啵——！
　　如同镜面破碎一般，在互相接触的刹那，幻翼女皇的身体分崩离析了起来。
　　是假的！？
　　与此同时，蓝色节点爆发出了强烈的光芒，巨大的吸力让神秘人几乎要控制不住始源火种的力量了！
　　“该死，下一次，下一次等待着你们的就不止这些了！”他不甘地怒吼着，悄然放缓了抵抗，让黑色的雾气疯狂涌入节点，而其本身的精神也有了脱离的迹象。
　　“你跑不掉的！”赫蒂咬着银牙喊道，暗影顺着巨灵树往上蔓延，抢先一步地包住了黑色的气息。
　　狂风、烈焰、暗影、始源黑雾，各种纷乱的元素搅成了巨大的漩涡，一同被吸入水狱之牢中。
第四百三十九章：带孩子

　　半分钟过去，缭乱的天空又重归平静，隐藏在枝叶间的蝶舞也停下了动作，蓝色的传送节点自行向上飞回了她的手中，逐渐变得透明起来，直到完全消失，仿若从未出现过一样。
　　“你们...不会真把它抓住了吧！？”梓尘惊奇得像半截木头般愣愣地簇在那儿。
　　关于神秘人的具体实力和品阶，一直都是个迷，想要查看却没有合适的机会。
　　不过...既然能在灰陵平原地下神不知鬼不觉地打造两层军队，就绝不会是什么简单的人物，搞不好需要温馨小屋的全部战力，才有可能赶跑那家伙。
　　比较意外的是，赫蒂和蝶舞的发挥远远超出了她的想象，一套组合拳直接把boss打爆了。
　　赫蒂喘着粗气，脸色因过度使用能力而显得有些苍白，在听到了梓尘的话后低下了头，有些自责地说道“对不起，姑姑...他在最后半秒冲破了暗影的束缚，我没能留下他。”
　　“没事没事，你已经做的很棒了！”梓尘拍了拍她的肩膀安慰道。
　　多亏了有赫蒂在，赤红原的损失才降低到了最小。
　　“梓尘哥哥，都怪我，都是我没能及时帮忙才...”另一边，艾尔娜的声音发颤，就像自己做了什么无法挽回的事情一样，愧疚不已。
　　“...”梓尘的脸黑了。
　　喂喂！你们对一个混子这样说话真的好吗！？要是不知道的还以为是在嘲讽呢！
　　幸好，梓尘是一个有自我修养的划水怪，立即就调整回了心态，抽回一只手轻抚小萝莉柔顺的金发，转过头道“这不怪你，你到现在都还坚持着，就已经是有勇气的证明了，下次再发生这种情况，可以不用勉强自己的。”
　　“可...可是...梓尘哥哥，我已经想通了...如果再遇见他，我一定可以帮上大家的。”
　　“嗯，我们都相信你。”梓尘点了点头。
　　温馨的氛围没有持续多久，随着微不可察的嗡嗡声响起，一只小巧的蝴蝶女孩拍打着翅膀降落到了几人旁边。
　　“大哥——！”没有任何犹豫，蝶舞一头扑进了梓尘的怀里，用小脑袋蹭着神州平板。
　　“...”
　　艾尔娜的表情就跟翻书一样忽然变得有些吓人，眼中冰冷的神情仿佛在向梓尘传递着自己的不满。
　　“蝶舞，别...别蹭了！”
　　“呼——不要不要！我都三天没见到大哥了，要不然...还是让我去宠物空间吧！？”蝶舞深深嗅了一口梓尘的味道，干脆地赖在了她的身上。
　　“梓尘哥哥...！”充满幽怨的碎碎念在梓尘的耳边响起，只见艾尔娜干脆地用双手抓过了头顶的小手，平静到极致的微笑显得极为可怕“梓尘哥哥，你能不能解释一下...你还干了多少坏事？骗了多少女孩子？”
　　“那...那...那什么，今晚月色真好！”梓尘脸色一僵，答非所问地指向了天空，只见飘荡的乌云适时地遮住了月亮，朦朦胧一片漆黑。
　　“姑姑，好像要下雨了？”赫蒂看了看天空疑惑地说道。
　　“...请配合我，谢谢。”
　　......
　　繁星倒是没有参与这场闹剧。
　　要问为什么的话，之前战斗产生的动静太大，已经吸引了不少人前来。
　　其中速度最快的，自然是飞速穿梭在树林间的爆火剑士。
　　别看埃玛平常一副放浪不羁的样子，一旦身边的人遭受了威胁，他比谁都要焦急，这也是埃玛当初死战污秽不退的原因。
　　巨灵树的异常没有瞒过他的眼睛，埃玛抛下了茫然的库瑞和艾绝，独自一人先行抵达了战场。
　　然而，战斗结束的太快，埃玛还没来得及动手，异样的气息就消失在了半空。
　　唯有骑乘在火鸟上的紫发少女停留在前方。
　　“繁星...？这里发生什么事情了？”
　　[一个亡灵法师利用始源火种渗透到了这里，但已经被我们赶跑了，没人受伤。]繁星用较为简略的话语回答道。
　　“始源火种...？那是什么？亡灵火种吗？”埃玛不解地问道。
　　[差不多，始源火种的控制力和恢复力应该要更强一些。]
　　“乖女儿和小妹呢，她们没事吧！？”
　　[赫蒂的魔力消耗比较多，休息一下应该就好了。]
　　“是么，那小妹呢？”
　　[她...在带孩子。]繁星想了想说道。
　　“这样子...等等，你说什么！？”
　　事实上，梓尘现在就跟两个女儿的妈妈一样，为了哄好蝶舞和艾尔娜忙的团团转，赫蒂则是在一旁偷笑。
　　[没什么，你去看一下就知道了。]
　　“...算了，人没事就好。”出乎意料的是，埃玛并没有去看的意思，反而摇了摇头。
　　[...]
　　短暂的沉默，烈羽百无聊赖地剁了剁地。
　　埃玛在原地站了许久，率先开口打破了寂静“繁星，趁着她们不在，有些事情我必须和你这个会长说明一下。”
　　[什么...？]
　　“其实...从昨天晚上开始，我就隐约感觉到有人在暗中观察我的行踪，可一旦进入戒备状态，就什么也感觉不到了。”埃玛神色严肃，沉声道“为此我特意留在芸水城待了一晚，可那种感觉还是挥之不去，我怀疑...刚才的骚动是为了试探我的反应。”
　　[...]
　　“应该是我昨天和辉星双子的战斗引起了黑暗阵营高手的注意。繁星，你知道我过去的身份，我可以负责任的告诉你，黑暗阵营里实力超过灵级的人只多不少，但真正出现在双方战场上的却寥寥无几。”
　　[是有什么规定约束着它们吗？]
　　“我不敢断定，但恐怕是这样。光明阵营和黑暗阵营的战争已经成为了使命一样的东西，虽然我不后悔自己出手的行为，可这样的举动也许会牵连温馨小屋，我想...”
　　[你想离开，是吗？]繁星眯起了眼睛。
　　“...是。”
　　[其他人怎么办？]
　　“赫蒂已经拥有了自保的能力，而小妹也不用我操心，赤红原这样的魔物圣地，还没有应对天灾的能力。”
　　[...]
　　“我已经把该做的都做的差不多了，就是不知道库瑞那小子能学到几斤几两了，无论什么时代，苍煌的绝剑都能打败一个又一个的强大敌人，而且，他能够分辨是非...龟王我就放在赤红原了，如果我能解决这些麻烦的话，我还会回来的。”埃玛说着说着，就转身准备离去。
　　唰——簇！
　　秋月剑牢牢地插在了爆火剑士前方的地面，拦住了他的去路。
　　繁星抬起了手腕，将手环的胜利两字对准了他，一字一句道[我们...还没有弱小到需要你独自离开来保护。]
第四百四十章：大裂变

　　埃玛的右脚停在了半空，随后放下脚步，缓缓转过了身，视线在不经意间扫到了繁星的手腕。
　　“这是...”
　　恍若昨日的记忆在旧物的刺激下越发清晰起来。
　　“戴上这个手环，以后...有它在，就和我在你身边一样。”
　　“胜利...为什么要刻这两个字？”
　　“因为，我怕你有那么一天...”
　　“我不可能败。”埃玛强硬地打断了气若游丝的呓语。
　　“是...吗...？”一只软弱无力的手掌搭在了他的手心上“你总是...这么自说自话...等我走了以后，你一定要...给赫蒂过一个...完整的...生...日。”
　　“...”
　　熟悉的话语怎么也忘却不了，埃玛的眼神渐渐变得涣散。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　下一刻，埃玛又重新回到了当年的战场，挥舞着沉重的玄铁重剑，一往无前地在亡灵军队中冲杀。
　　或拍，或斩，每一次出手都能准确无误地把亡灵生物的火种碾灭。
　　不论敌人的数量、强度如何，他就和不知疲倦的战斗机器一样，屹立不倒。
　　受到将军的影响，士兵们也跟打了鸡血一样，个个斗志昂扬，抓着兵器就和魔物缠斗在了一起。
　　不知过了多久，埃玛才重新回过了神。
　　晃——晃
　　“父亲大人，你在想什么呢？”赫蒂歪着头，用手轻轻在他眼前摆动。
　　“没，没什么。”埃玛又看了眼胜利手环，闭上了眼睛，片刻后，释然般地说道“只是...想起了一些事情。”
　　“神神秘秘的...是不是又想着下半夜偷溜出去喝酒？不行，晚上我要让污秽之王好好看住你！”
　　“等...等等！乖女儿，你把我当什么人了，我怎么可能大半夜偷偷摸摸的出去...”在赫蒂一副你继续说我在听的样子下，埃玛的气势越来越弱。
　　“哼，心虚了吧！”赫蒂冷哼一声，抬手一招，紫色的气泡就从地面浮现，呆头呆脑的污秽之王闪亮登场。
　　“乖女儿，你这样我就要生气了。”
　　“少来！”
　　“...”
　　也许是手环的作用，又或是赫蒂的原因，埃玛的眼中的决意悄然消失了。
　　繁星也松了口气。
　　不管盯上他的是什么人，梓尘和繁星都不可能放任埃玛自己去解决问题。
　　毕竟有了梅乌这个前车之鉴，单凭埃玛一人，很可能会被设计埋伏。
　　留在赤红原的话，有神树的庇佑与温馨小屋的其他成员帮忙，应该不会出什么事情。
　　再不济也能用魔牌联系苍水魔弹·艾维莎，要知道，超出一定界限实力的人似乎是不被允许出现在光明阵营的地盘的。
　　......
　　既然解决完了眼下的问题，自然该到其他地方看看了。
　　由于骚乱持续时间不算长，有些人看不到后续的动静后就走了回去。
　　另外，此时有一件事以更火爆的速度吸引住了绝大部分玩家的注意力。
　　水哥第一时间私聊了梓尘。
　　“阿尘，你看到灰陵平原的事情了吗？”
　　“啥事情？”梓尘变回了原身，一左一右地牵着两个小朋友的手，疑惑地问道。
　　“大裂变啊！你猜怎么着？灰陵平原大半个地图都裂开来，露出了底下的隐藏地图，就跟你上次在花舞城城主大厅经历的差不多！”水哥绘声绘色地说道，就好像亲身经历了一样。
　　“啊？什么乱七八糟的，还有灰陵平原底下...难道是地下通道？”
　　“卧槽！你怎么知道隐藏地图的名字？你刚才看过了？”
　　“没，我猜的。”
　　“...”水哥被呛得有些无语，过了几秒又说道“说起来这事还挺魔幻的，我把原帖视频发给你，你自己看看吧，做好心理准备。”
　　“行。”
　　不就是突发事件嘛，他遇到的还真不少了。
　　点进水哥发过来的链接，里面是一个id为“账号已注销”的人发的帖子——震惊！记录练级刷怪的成长视频竟遇到百年难得一遇的大地震！
　　点进下方附带的视频。
　　开始还比较正常，就是一些萌新玩家在刷地鼠的场景。
　　值得一提的是，隐约还能看到角落里无数天地合的人包围了雨花的据点，两边似乎产生了什么矛盾，一触即发。
　　又过了一会，随着异样的黑光一闪而过，地面产生了巨大的裂缝，将这一带的玩家全部坑落了进去。
　　视频的视角天旋地转，到处都是摔落的伤害数字与飞舞的白光。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入隐藏地图“地下通道1层”。
　　巨大的声响引起了该处怪物的警戒，无数的骷髅战士从一个地穴似的诡异建筑里冲了出来。
　　实力在黄金级35-50不等，除此之外，还有堪比幽月城骷髅战将的骷髅卫队长，它们如同白色的**，一口气淹没了在场的所有玩家。
　　要是第一梯队的玩家在这里，还有可能站住脚跟，但灰陵平原几乎都是新手和实力较差的小团体玩家，根本坚持不了多久。
　　至于天地合，带来的成员大多数是刺客，在摔落以后被怪物潮打了一个措手不及。
　　雨花的灭亡危机居然被一个意外事件轻易的化解了。
　　视频到此就告一段落，因为录视频的已经被乱刀砍死了。
　　继续往下划，有自称知情者玩家的评论，声称这一切都是雨花的阴谋，雨花轩龙早已控制住了地下通道的势力，先是故意放出自己没钱的消息，等到山穷水尽的时候，再来个釜底抽薪，雨花这是要踩着天地合上位了！
　　“...”
　　在看到开头那道黑光的时候，梓尘就有了不好的预感。
　　这该不会是...！
　　“娜娜，之前艾绝将军不是去查过地下通道了吗？他是怎么说的？”
　　“唔...”虽然不知道梓尘为什么突然问这个，艾尔娜还是认真地说道“哥哥说里面除了一些亡灵活动的痕迹外，什么都没剩下了，等到有时间的时候，会找人把那个地方填上。”
　　“......”
　　“梓尘哥哥，发生什么事情了吗？”
　　“....可能，一切并没有我们想的那么简单...”梓尘摇了摇头“灰陵平原出大事了，我必须得去看看，蝶舞，你先带着娜娜....”
　　“我也要去！”小蝴蝶把右手举得老高。
第四百四十一章：你这个变态！

　　npc是无法使用回城卷轴的，所以，无论蝶舞以多期盼的眼神看着他，梓尘也没法带着她们一起过去。
　　看了一眼视频帖子的发布时间，仅仅是在5分钟前。
　　与打败神秘人的时间基本相符。
　　换言之，那家伙在芸水城不知情的情况下又摸回了地下通道，还暗中培养了不计其数的骷髅军队。
　　相较于半个月前，这些小怪的属性都有了质的飞跃，根本不是新手能承受的住的。
　　如果没有这次契机，等到真正发现的时候就追悔莫及了，从某种角度来说，也不全是坏事。
　　“蝶舞，我得先回芸水城一趟，如果你们非要去的话，就让墨瑟带你们过去...”
　　“梓尘哥哥，到底发生什么事了？”艾尔娜担忧地问道。
　　“事发突然，我也只是听到消息，据说灰陵平原的地面突然塌陷了，我想...应该是那个人的杰作。”无论怎么说，小艾同学都是芸水将军的妹妹，这些事情没有必要瞒着她。
　　“什么...！？那芸水城...”艾尔娜绿宝石般的眼睛瞪得老大，脸上的震惊之色溢于言表。
　　“放心吧，冒险者们不会坐视不理，更何况，那个家伙已经受了重伤，翻不起多大波浪的。”
　　“...”
　　梓尘没有多说什么，随手捏碎了传送卷轴，身体在白色的光芒笼罩下飞回了芸水城的中心广场。
　　不仅是梓尘，收到消息的玩家络绎不绝地传送到了这里，此起彼伏的白光成为了相当壮观的景象。
　　只可惜，没人有空欣赏这份奇观，拥挤的人群甚至将梓尘和繁星彻底隔绝了开来，争前恐后地朝灰陵平原赶去。
　　“都挤一堆干嘛？让开让开！”
　　“md，是谁摸老子的屁股！？给老子站出来，我保证不加倍奉还！”
　　“快点走吧，要是去晚了可就什么都没了！”
　　“...”各种杂乱的声音不绝于耳，芸水城的人气一度回到了巅峰。
　　梓尘则是被人潮带的身不由己，缓缓向着西门前行。
　　唰！
　　随着一片清风吹过，梓尘只觉得身体一轻，重心偏移向了后方，风行衣特有的洁净味道传入了他的鼻中。
　　抬头一看，一位敏捷的少女一把揪住了自己的衣领，在大街小巷中穿行着。
　　是老风！
　　“诶诶——！别抓着我，我自己能走！”
　　“等你走过去黄花菜都凉了，我带你抄捷径！”风花话还没说完，梓尘就听见了若有若无的空气流动声。
　　嗖——嗖——
　　风之舞！
　　唰！
　　风花原本的速度就远超普通玩家，更别说叠加了风行衣和风之舞的双重加速，没过一会，就带着梓尘冲出了城门。
　　“老...老风，我不行了...”梓尘揉着额头，准备手动解除眩晕。
　　“切...这样就不行了吗？”风花撇了撇嘴，意有所指的样子。
　　“怎么可能，我超持久的好不好！”
　　“哦。”风花敷衍地应道，同时将目光转向了周围，似乎在寻找着什么。
　　“...老风，你现实和游戏的反差也太大了吧，不清楚的还以为是两个人呢。”梓尘无奈地叹了口气，所以说风花雪月里那个体贴善良的女仆小姐到底上哪去了啊！
　　谁知，这句话刚说出口，风花的动作就为之一顿，身体僵在了原地。
　　“你刚才...说了什么？”
　　“我说...你现实...”梓尘正要回答，却见老风的眸子里有一道凌厉的光闪过。
　　等...等等！他突然发现了一个盲点。
　　老风只和梓玉、梓萌见过，跟他梓尘又有什么关系？
　　自从用梓萌的身份与老风接触后，梓尘就特意挑着她在忙，或是在游戏的期间出门吃饭，生怕被抓个正着。
　　“紫城，果然是你...”风花的脸忽然变黑，就像暴风雨将来的前兆。
　　事实上，现在也确实是乌云密布的天气。
　　眼睛里燃烧着怒火，鬓角有一条青筋轻轻跳动，在阴影的遮盖下显得更加恐怖。
　　“...的确是我，不过那是有原因的，咱们有话好好说...你先别激动！”
　　“...”
　　这句话似乎起到了反作用，风花默不作声地将手向背后伸去。
　　虽然有设想过东窗事发的情景，但再不解释清楚的话，事情就真的无法挽回了！
　　“对不起，我不是有意要...”
　　“紫城...我真的有那么令人讨厌吗？”风花毫不留情地打断了梓尘的话。
　　“...啊？”
　　“还在装傻！你跟繁星讲我的坏话也就算了，可梓萌明明是你的姐姐，你连她也不放过吗？”风花越说越激动，就像受到了什么莫大的委屈一样。
　　“？？？”
　　“我知道是我不好，昨天不应该骗小玉捉弄你，也不该刺激梓萌...可...可是！梓萌这两天一直在躲着我，我不知道你跟她说了什么，晚上6点多的时候还穿着男人的衣服，就那样背对躲着我跑掉了...那是你的衣服，对吧！？”
　　“...对”梓尘被连珠炮似的质问炸懵了，下意识地点了点头。
　　“我看错你了...你这个变态！”风花紧咬着牙关，痛恶欲绝地说道。
　　“what？什么鬼？”
　　啥玩意啊？咋回事啊？什么东西啊？
　　“如果你真的看我不顺眼，我们就在这里...一战清算恩怨。”风花取出了挂在背后的钻石星辰弓，眼中带着一丝决绝。
　　“不是，到底是哪一步不对，我们完全不在同一个频道吧！你听我说...”
　　“你不都承认了吗，还有什么好说的？”
　　“额，梓萌穿的确实是我的衣服...呸，我都给你带跑偏了，重点不是这个...”
　　“这一点还不能说明问题吗？”风花的眉头皱得更紧了。
　　“当然不能！”梓尘知道，如果再不搬出必杀的话，解开误会的难度就会以几何倍数增长。
　　既然如此...“梓萌只是我临时起意假扮的角色，我根本没这么一个姐姐！”
　　“紫城，你觉得我看起来很好骗...是吗？”
　　“...”梓尘的下巴差点没掉地上。
　　好家伙，看来今天不是他死就是他亡了！
　　“一直躲着你是我的不对...”梓尘将平衡斗篷外显遮住了整个身体，暗中唤出了背包，轻车熟路地换上了一套淡绿色的裙子，再用能量头巾的外观包住了短发，对着系统镜子擦了擦脸，一个纯天然的梓萌已然变身完毕。
　　“不过，这幅样子被别人知道还是挺难为情的...”最后，梓萌将斗篷朝着老风一开，再马上收回。
　　“...”昙花一现的面容逐渐和印象中的少女重合，风花久久才蹦出一句“紫城...你原来是女生！？”
　　“？”
第四百四十二章：一如既往的欠打

　　把时装换回正常装备后，梓尘如释重负地松了口气。
　　一直瞒着老风躲躲藏藏的出门也很累，现在一口气说出了真相，反倒有种解脱的感觉。
　　只是，还不知道老风会怎么看待这件事...在2030年的现在，异装癖已经不是什么稀奇事了，可仍有一些人对此十分敏感。
　　将视线从镜子上移开，梓尘重新看向了面前的女孩。
　　她的嘴唇动了动，却没发出任何声音，水灵的大眼睛闪烁着，眉宇间满是苦恼。
　　过了一会，才挣扎似的说道“梓萌，对不起，我...”
　　“喂喂，我都说了，那只是我的假...唔——！”梓尘满头黑线，刚要纠正，就见到老风竖起了一只食指，非常干脆地拦在了他的嘴前。
　　“你先别说话。”
　　梓尘沉默了。
　　“梓萌，不知道为什么，看到你的时候，我的脑海中就会浮现出繁星的样子，你们给我的感觉...就像是同一个人一样。”
　　“...”
　　“其实，在看到梓萌之后，我就想着要做点什么。因为，繁星已经离不开你了，可如果...如果是...”老风的声音越来越小，后面的呢喃细语根本听不清了。
　　“是什么？”
　　“...没。”风花摇了摇头“我们走吧，去晚了就什么都拿不到了。”
　　“啊？哦行。”梓尘还是没明白老风想表达什么，不过，现在的当务之急是去地下通道才是。
　　因为经历了连番的战斗，繁星的意识已经进入了休眠状态，由梓尘代为操控身体。
　　灰陵平原的巨大裂缝就在西门不远处，如果对血量有信心的话，纵身一跳就能下去。
　　等到两个账号汇合后，风花和梓尘繁星一同站在了裂缝的边缘。
　　怕死的人循规蹈矩的用道具绳子慢慢放下去，急性子的就直接跳下去了。
　　“老风，要不你先跳，待会再接住我们...”虽然知道摆脱不了成为垫子的命运，梓尘还是决定挣扎一下。
　　“好。”
　　“我就知道，没办法，只能让我来...等等，你居然同意了！？”
　　“大惊小怪，我本来就很有团队奉献精神的好吧！”风花不满地瞥了他一眼，稍微往后退了几步。
　　“梓m...城，繁星，你们让开一点。”
　　说着的同时，一匹白色的骏马凭空出现，风花灵巧地一蹬，整个人翻跃而上。
　　“吁——！”
　　名为花心的千里白驹高抬前蹄，鼻孔出气，大有一往无前的气势。
　　下一刻，一人一骑如同利箭一般激射而出，一步踏入了深渊之中。
　　沓！
　　-7730
　　风花的血量仅掉了五分之一左右，看起来总血条要比繁星还高。
　　梓尘也收回了视线，原来如此，利用骑乘状态的话，优秀的坐骑应该能自行缓冲坠落。
　　这样的话...
　　“紫城，繁星，你们直接跳下来吧，花心会接好...”风花的话说到一半戛然而止。
　　只见火红色的流星顺着势头直往下落，燃烧着的火鸟展着断翅滑翔，晃晃悠悠地飘到了她的旁边。
　　“老风，你这招真不错，我差点忘记烈羽还是只火鸦了！”梓尘将抱着繁星小腹的左手抽了出来，为一旁的少女点了个赞。
　　“...紫城。”
　　“咋了？”
　　“你果然...还是一如既往的欠打！受死吧！”
　　“等...等一下，为什么打我！？这么多人看着呢，别，别动手！不要啊——！”
　　......
　　通道里的玩家很多，但大多是来凑热闹的，真正有实力应付30+级黄金怪的玩家只是少数，偶尔掺杂在小怪群里的50级骷髅更是让玩家们叫苦不迭。
　　在高等级的压制下，带有进阶之力的骷髅战士几乎是一刀一个小朋友。
　　最令人头疼的，当数骷髅卫队长，也是在场唯一的55级白金boss，每一刀都能带出至少10w的恐怖伤害，没有人能挡住他第二下攻击。
　　不仅如此，地穴里还在源源不断地产出骷髅，仿佛无穷无尽一样。
　　“有点麻烦了，boss在怪群的另一边，想要收掉它就只能从中间杀过去...”风花粗略地分析了一眼周围的状况，对着两人说道。
　　既然是隐藏地图的首领，奖励肯定要比外面的好，说不定还能爆出带有隐藏技能的装备。
　　只是，目前的群攻技能非常有限，一个一个杀过去的话，肯定会被后来的高级玩家抢先。
　　说到底，还是落点没有选好，这个位置离boss太远了。
　　“要不然，我们回城再跳一次...？”
　　“不，不用管它，我们直接去下一层。”梓尘皱了皱眉，1层根本看不到神秘人的踪影，那家伙恐怕已经逃到底层去了。
　　“下一层？这个白金boss不要了吗？”
　　“不要了，我们没时间收这个，底下还有更厉害的在。”
　　风花不舍地看了骷髅卫队长一眼，犹豫着说道“可是，下一层的入口还没有出现，恐怕要打死这个boss才会出现线索...”
　　“哼哼，老风你别慌，我夜观天象，发现这个位置定有蹊跷，开始会选这也是因此...”
　　“再挑战我的下限，我会让你看不到明天的太阳。”风花面无表情地说道。
　　“...我以前来过这，二层的入口应该就在这附近。”
　　在武力的胁迫下，梓尘选择了秒怂。
　　......
　　也许是战场太过混乱的缘故，收回了赤鸦凰和千里白驹后就没什么人注意他们了。
　　对到场的玩家来说，还是隐藏地图的boss更吸引人一点。
　　考虑到1层的怪物没太大变化，2层很有可能还是亡灵弓箭手加亡灵狼的组合，冒然让墨瑟开洞绝不是什么明智之举。
　　毕竟，梓尘可是体验过被射成刺猬的滋味的。
　　在黑漆漆的环境摸索了一会，风花首先找到了异常。
　　一面凹凸不平的骨墙和石头混在了一起，要是不摸上去还真看不出来。
　　这也是当初小艾同学帮他们卡位刷怪的地方。
　　收起了魔法小灯笼，又将所有装备的光亮取消，梓尘小心翼翼地推开了骨墙，等全部人都进去后，再将墙重新推了回去。
　　三人迈步在旧日的台阶之上，系统提示音适时地跳了出来。
　　“滴！”
　　系统提示：你已到达隐藏地图“地下通道2层”。
第四百四十三章：试验

　　嗒、嗒、嗒。
　　为了避免被箭雨淹没，梓尘变幻为了金发萝莉，小心翼翼地走在台阶的最下方。
　　由梓尘暂时控制的繁星在中间支援，风花则是抓着深邃而迷人的钻石弓在后面严阵以待。
　　没错，就是钻石星辰弓，作为50级的钻石武器，这把弓直到中午还躺在公会仓库里吃灰。
　　在下午的时候，老风用了三件白金器和足足一半的公会贡献值才把它换了出来。
　　稍微看了下三件白金器，分别是刺客用的皮靴、骑士长矛以及一把匕首，全都用不上，梓尘打算下次回去的时候再丢公会仓库里。
　　顺带一提，老风在减少上线时间的情况下，依旧突飞猛进地升到了50级并完成了二转考核，以暮光游侠的职业强度，输出绝不会低于她们太多。
　　“祈愿——祝福！”
　　随着清脆的低语，一道温暖的金光驱散了周围的黑暗，为楼道带来了一丝生机，梓尘借着微弱的技能光辉往前探索。
　　嗒。
　　砰。
　　嗒。
　　此时的2层静的可怕，除了天青战靴触击石板的声音和从1层传来的模糊战斗声外，听不到任何的声响。
　　有点奇怪。
　　还记得第一次来这里的时候，到处都是巡逻的骷髅士兵，就算动作再怎么小，也不可能没有声音才是。
　　难道说...2层的怪物并没有复活吗？
　　一念至此，梓尘更加谨慎地握住了魅力之剑，走路的步伐就像蜻蜓点水一样，脚尖率先落地，一步一步地向下走去。
　　“繁星...你看紫城这动作，比一般的萝莉还要可爱，你说，他是不是已经被这个特殊技能完全同化了...”突然，风花凑到了繁星的耳边，悄悄摸摸的说道。
　　扑通！
　　明明没有任何外力，金发萝莉却一头栽在了地上，脑瓜子与地面来了个亲密碰撞。
　　她狼狈地举起了粉嫩的拳头，奶声奶气的声音如同低配版恶龙咆哮“你才可爱，你全家都可爱！”
　　“...”风花目瞪口呆，脸颊微微泛红，从包中取出了一根奇怪的糖果，坏笑着说道“小妹妹，我这有根棒棒糖，你要不要吃呀～？”
　　嗖。
　　“我...”梓尘刚想拒绝，就听见一阵异样的脚步声从前方传来。
　　不妙...！估计是摔倒的动静太大，把怪物都惊扰到了！
　　君子报仇，十年不晚。梓尘决定暂时不跟老风计较，小手撑住地面用力一推，顺着反作用力站了起来。
　　风花的反应也不慢，有条不紊地从寒匣旁的箭袋中抽出了一支铁箭。
　　白色的闪耀光芒附在箭头之上，一记流光穿梭而出——照明箭！
　　砰！
　　闪亮的强光炸裂在狭隘的阶梯之中，2层的空间霎时光明一片。
　　一眼望去，超过5只的骷髅弓箭手朝着她们奔来。
　　“祈愿——烈火！”
　　半透明的火墙挡在了前方，梓尘凝神向前方看去，查看信息！
　　骷髅弓箭手（召唤物）
　　品级：白金级
　　等级：60
　　血量：157000
　　物理攻击力：2259-3294
　　物理防御：975
　　魔法防御：824
　　技能：破甲箭、连射、流星箭、箭雨、腐蚀穿透、进阶之力
　　说明：被复活的人类弓箭手，失去了生前的记忆，只留下战斗的本能。
　　60级的白金怪！？虽然攻击力比暴岩巨龟略逊一筹，可技能组却不是普通玩家能承受得住的。
　　单破甲箭+流星箭就足以对付大部分肉盾了，更别说还有进阶之力，也就是二转的隐藏加成。
　　将怪物信息共享在小队中后，还没来得及出手，骷髅弓箭手已然发动了攻击。
　　唰！
　　五根不同方向的箭矢散乱地打击在火幕之上，被纯净的烈焰焚烧殆尽，连渣都不剩。
　　体力达到惊人的1428点之后，火墙的韧性也上涨了不少，只凭普通攻击的话，是绝对无法破开元素防御的。
　　不过，相比于黑铁时期的骷髅弓箭手，这几只亡灵表现出了更高的智商，见普攻不起作用，果断地将手伸向箭矢的尖端处，捣弄了两下后再次拉弓搭箭，隐约能看到其上绿的发黑的液体。
　　腐蚀穿透！
　　这一回，火墙被摧古拉朽地打空了韧性，5只箭去势不止地撞在了一团白光上。
　　Miss！
　　Miss！
　　...
　　“老风，右边的那只交给你！”
　　与此同时，梓尘利用闪烁接近了最左边的敌人，挥舞着利剑当头斩下。
　　迷剑术！
　　-47104
　　在祝福和罪环的双重加持下，仅仅一剑，就打掉了怪物三分之一的血量。
　　粉色的魔力洋溢而出，爱心的印记扑在了骷髅弓箭手的身上。
　　“滴！”
　　系统提示：你使用“迷剑术”对“骷髅弓箭手”造成了47104点伤害，并使其进入魅惑状态，可指挥其战斗5秒。
　　忽然，眼前的怪物停止了反击，空心的眼眶中漂浮着爱心特效，矗立在原地一动不动。
　　...魅惑成功了？
　　梓尘先是后怕地退了两步，在看到骷髅弓箭手不为所动后，试探性地说道“...去揍你旁边那个骷髅！”
　　簇。
　　出乎意料的是，骷髅弓箭手居然立刻调头转身，拿着弓就往同类身上敲，非常听话。
　　-710
　　“...”
　　和魅惑繁星时的作用完全不同，小怪中招时就只是正常的控制效果。
　　是玩家和怪物不同吗？还是说...这只是繁星的问题？
　　再试一下好了。
　　梓尘故技重施，继续对着另一只砍了下去。
　　-48555
　　粉色的爱心印在了骷髅弓箭手的头骨上，1的数字融入其中，令怪物的动作停了下来。
　　“滴！”
　　系统提示：...
　　运气不错，才1层就成功了。
　　不仅如此，梓尘还发现了一个小巧的操作栏，可以简易地选择魅惑目标的移动方向和攻击目标，这样就省去了说话的功夫。
　　梓尘躲在两只骷髅身后，利用魅惑操控怪物卡位，再用迷剑术从缝隙中攻击，没几下的功夫，5只骷髅弓箭手全死在了迷剑术下。
　　翻了翻掉落物，除了金币外只有一件白银器。
　　“小妹妹...不是，紫城。”风花僵硬地保持着射箭的动作，缓缓开口道。
　　“嗯？”
　　“你的涉猎范围好像...远远超出我的想象...不，还是小女子见识短薄了。”
　　“什么鬼？”梓尘一脸迷茫。
　　“所以，色诱骷髅到底是什么操作！？”风花心累地说道。
第四百四十四章：地下通道3层

　　“它们...是被我举手投足间散发的霸气折服的。”中指抵住额头，小萝莉摆出了一副中二的姿态。
　　“请说人话，谢谢。”
　　“咳，其实...是这把剑的属性。”梓尘转过身亮出了蓝色的剑锋，顺手将装备面板发在了小队里。
　　“魅力之剑...魅力四射，我见犹怜，迷剑术...紫城，你不会是...！？”风花嘴角抽搐，刚一抬头，却早已没了梓尘和繁星的身影。
　　“诶，你们等等我啊——！”
　　3分钟后，行程仍在继续。
　　不过，走了大概100码的距离，却连只老鼠都看不见。
　　梓尘索性把魔法小灯笼从包里取了出来，淡淡的灯光成为了整个2层唯一的光源，照亮了空荡荡的四周。
　　2层的面积似乎比上次来时扩大了许多。
　　地板上到处是有迹可循的脚印，印记互相交错延伸，通往了通道的另一个方向。
　　铿——铿——
　　静下心来，隐约还能听到金属摩擦的声音。
　　“看出什么了吗？”风花忍不住问道。
　　“...恐怕被人捷足先登了。”
　　从地上的痕迹来看，如果不是将怪物全部消灭，就只能是一路逃亡。而一路奔逃的结果...自然是将大半个地图的骷髅弓箭手都引过去。
　　当然，除了玩家外，也可能是神秘人把2层的小怪都调走了。
　　不管怎么说，沿着脚印的踪迹，一定能找到答案。
　　控制繁星将烈羽唤出，梓尘自然地翻坐了上去“老风，我们得快点了！”
　　“好！”风花点点头，也召唤出了坐骑，千里白驹紧跟在赤鸦凰的身后，迅速地向深处冲刺而去。
　　一石激起千层浪，坐骑踏地的声音在2层中回荡不绝。
　　......
　　咻——！
　　-28946
　　...
　　暗处的黑光一闪而过，雨花破浪的头像随之黯淡了下去。
　　雨花轩龙面色铁青，雨花现存的成员只剩下他和一梦浮生两人了。
　　就在不久之前，雨花还面临着天地合的包围攻击，差点连据点都不保。
　　然而，不知是他充的的钱多还是运气好的缘故，地面突然裂开了无数条缝隙，一举吞没了灰陵平原的大部分玩家。
　　不光如此，潮涌而出的骷髅战士立即缠上了他们，所有人各自为战，队伍都被怪物冲散了。
　　值得一提的是，天地合替雨花吸引了绝大多数火力，雨花轩龙带着几个会员窝在角落，靠一梦浮生的格挡技术，居然硬生生t住了怪物。
　　可惜，没有吸血属性，在近乎无穷的怪潮下，即便是琉璃彼岸花前10的剑士，也注定撑不了太久。
　　一梦浮生的血量如同瀑布一般极速坠落，他用旋风斩奋力扫开了怪物，沉声说道“会长，你们先脱战回城吧，我要撑不住了！”
　　“md，咱们的据点大厅都掉下来了，还回个锤子！”
　　一梦浮生一愣，转身一看，破的只剩大门和残骸的据点就在身边，韧性仅有可怜的2%。
　　“...”
　　气氛一时有些尴尬。
　　“你先退下来吧，老子用魔法盾t一会，等状态好了再上。”雨花轩龙顶着魔法盾就挤了过去，不由分说地站在了剑豪的前方。
　　“...谢谢。”虽然有些不适应，一梦浮生还是接受了会长的好意，从前线退了下来“帮我争取5秒，我回复一下状态。”
　　“没问题，不就是5秒嘛，老虎不发威，你当我是...”雨花轩龙还没说完，三只走回的骷髅战士同时发动了旋风斩，一下把魔法盾的韧性压到了10%。
　　“会长，我相信你，你一定可以坚持住的！”雨花小法师在后面加油打气。
　　“别bb了，赶紧的来替我！”
　　“哦哦好！”雨花小法师忙不迭应道，匆忙开启魔法盾上前。
　　“...”见对面不停地换人，骷髅战士眼中的火焰更盛，蓄力满的重斩一齐挥下，爆发的伤害瞬间将魔法盾轰破，连人带盾一起秒了！
　　-14336
　　-13270
　　Miss！
　　“...”想法很美好，现实很骨感，属性的差距太大了！
　　好在，一梦浮生利用装备又回了半血，还可以再支撑一会，提着长剑就和骷髅战士扭打在了一起。
　　雨花轩龙咬牙看着这一切，再继续这样下去...雨花的灭亡就只是时间问题了。
　　据点在地形改变的时候受到了严重的创伤，等到怪物浪潮过去，或者骷髅战士杀光玩家的时候，雨花就将迎来彻底的终结。
　　绝望之余，雨花轩龙打开了公会的界面，想要最后再看一眼雨花的属性。
　　出乎意料的是，一个提示消息抢先吸引了他的视线。
　　“滴！”
　　系统提示：检测到有中立无主类亡灵魔物在据点范围内，是否发出招募请求？
　　这个时刻的系统提示代表着什么不言而喻，雨花轩龙瞪大了眼睛，当即按了是。
　　“滴！”
　　系统提示：发出招募请求成功，请等候该魔物的回复意见，可连续发出招募请求催促其选择。
　　想都不想，雨花轩龙继续点了招募。
　　“滴！”
　　系统提示：...
　　“滴！”
　　系统...
　　“滴！”
　　...
　　不知道按了多少下，回过神来的时候，雨花电火也死在骷髅战士手中。
　　“老大，你在做什...”
　　轰隆隆！！
　　说时迟，那时快，地底的土地突然变得晃荡起来，脚边的泥土越发松软，熟悉的感觉再一次降临。
　　他们的脚下突然出现了深坑，三人连同据点一起掉了下去。
　　砰！
　　也许是角度和距离的原因，他们都没有扣血，破烂的建筑还剩下最后1%的韧性。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入“地下通道2层。”
　　咻！
　　一支暗箭飞过，带走了雨花破浪的生命。
　　“什么情况！？”一梦浮生惊讶无比。
　　“是...”雨花轩龙刚要回答，熟悉的晃动又一次出现，还来！？
　　晃——晃——
　　仓促间，只看到了不断包围过来的骷髅弓箭手，而他们两人落至了更深的地方。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入“地下通道3层”。
　　“是你们...在喊我吗...？”
　　干哑而又枯燥的声音在他们的背后响起，雨花轩龙强行抑制住心中的激动，慢慢转过了头。
　　只见一个有着灰色皮肤，细长耳朵的瘦削精灵站在此处，手中握着一把巨大的木弓，看起来威力无比。
　　显然，之前的陷落就是他干的。
第四百四十五章：不用那么麻烦！

　　昏暗的环境压抑无比，雨花轩龙只能模模糊糊地看出对面精灵的模样。
　　天花板破开的大洞被残破的据点堵住，仅留有半人大的缝隙，时刻能感受到渗人的视线。
　　见雨花的两人躁动不安，灰皮的精灵淡淡开口道“不用在意，它们...是不会下来的，我再问一次，是你们...在喊我吗？”
　　“是。”雨花轩龙果断地点头，这家伙一看就不好惹，还是老老实实地对话为好。
　　“...”一梦浮生则是将保持着握剑的动作，警惕地看着他。
　　“很好。”陌生的精灵点了点头，似是认可地说道“人类冒险者，我认可你的魄力...那么，你是否也做好了投身黑暗的准备？”
　　“投身黑暗！？什么意思？”雨花轩龙瞪大了眼睛。
　　“很简单，成为黑暗的眷属，得到超乎想象的力量，而我...也会加入你的公会，成为你的忠实属下。”灰皮精灵慎重其事地说道。
　　“滴！”
　　系统提示：暗精灵·弗纳（亡者）向你发布了s级任务“新生”，是否接受？
　　“...！”事到如今，雨花轩龙就算再迟钝，也知道这意味着什么。
　　从沐梦开服之初，就四处流传着黑暗阵营的传说，可真正的内幕，却始终不得而知。
　　而现在...他隐隐有些明白了。
　　或许，他在无意间，发现了一条成为国服巅峰高手的道路。
　　只是...这个选择需要舍弃光明阵营的身份，之前经营的一切任务、资源点和npc好感都将化为乌有。
　　当然，在隐藏职业的诱惑下，这些都不算什么，他最在意的，还是雨花会怎么样。
　　毫无疑问，这个阴沉的精灵，或者说...亡灵，有着足以改变地形的实力，说不定能...
　　“等等，你到底是谁！为什么会在灰陵平原的地下？”就在雨花轩龙即将答应之际，一梦浮生低喝一声阻拦道。
　　“我么...？不过是旧时代的被遗弃者罢了。”
　　滴。
　　暗精灵弗纳说着说着，突然抬头看向了高处的缝隙。
　　雨花轩龙一愣，也顺着视线往上看去，只见缝隙处空空荡荡，除了快要跌落的土块，什么都没有。
　　“...发生什么了？”
　　“没什么，是我太敏感了。”
　　弗纳疑惑地皱了皱眉，将用力握住的木弓松了开来。
　　“人类冒险者，请告诉我——你的答案。”
　　嗒。
　　随着摇晃的土块落地，雨花轩龙的呼吸也随之剧烈地起伏。
　　“我...”
　　“会长，我感觉事情没有这么简单...”一梦浮生悄悄用语音在队伍频道中提醒。
　　“狗屁，放着眼前的猎物跑掉，这不是我的风格！更何况，雨花已经没有退路了。”
　　既是说给队友，也是为了给自己一个理由。
　　“...”
　　“我接受...！来吧，暗精灵·弗纳，我们雨花需要你这样的强者入驻！”
　　“哼。”暗精灵的嘴角忍不住露出了一抹笑意“人类...不，我的新主人，您不会后悔这一刻所做的决定的。”
　　弗纳似乎相当满意雨花轩龙的答复，即刻同意了邀请，肩膀浮现出了雨花独有的公会图标。
　　“滴！”
　　系统提示：暗精灵·弗纳（亡者）加入公会“雨花”成功，请为其任命职务。
　　“请给我一个合适的位置，我的主人。”
　　“...职务就按你的称号暗精灵来吧，给你副会长以下的所有权限！”
　　“明智的决定。”暗精灵愉悦地笑了一声，缓缓收拢起左手。
　　哗啦——哗啦——
　　忽然，沉沦的黑暗元素在狭小的空间汇集，仿佛要将整个3层抽干一般，漫天的黑色于暗精灵的左手间绽放。
　　浓厚的魔力凝聚在一点，成为了箭矢之上的能量风暴，弗纳架着长弓，对准了上空命在垂危的据点。
　　“你这是要做什么！？”雨花轩龙脸色铁青，特意在这时候反水有什么意义吗！？
　　“你误会了，我的主人，这只是我送给您的第一份礼物...”
　　咻——
　　说时迟，那时快，逆飞的暗矢穿破了据点最后一丝韧性，取而代之的，是诡异的灰色血条。
　　破损的残骸落在地上，以肉眼可见的速度融入了地底，转眼间，重回100％韧性的大厅包裹了整层的空间。
　　新生的据点，竟然和地下通道3层合为一体了！？
　　这还没完，那支箭矢直勾勾地冲往了上空，散发的黑光挥洒在了每一只骷髅兵身上，它们纷纷停下了无意识的行动，朝着角落的坑洞走去。
　　还没反应过来发生了什么，潮水一般的系统提示音就疯狂洗刷着雨花轩龙的耳朵。
　　“滴！”
　　系统提示：骷髅战士长·耶鲁加入“雨花”成功，请为其任命职务。
　　系统提示：破伤弓·耶斯加入“雨花”成功，请为其任命职务。
　　系统提示：...
　　系统...
　　...
　　雨花轩龙此时的心情就和过山车一样，忽高忽低，刺激无比。
　　君不见，温馨小屋就是靠那群npc发家致富的，而眼前这个暗精灵，不仅为他保住了据点，还收获了上千名骷髅士兵，连同产兵的地穴都一并刻上了雨花的标识。
　　“老子发达了...老子发达了啊！！哈哈哈哈哈——！啊哈哈哈哈哈——！”
　　透过公会面板，雨花轩龙能清晰地看到所有骷髅兵的属性和状态，其中有一半以上的骷髅战士正和玩家交战，他差点没把眼泪都笑出来。
　　“会长，到底发生了什么...”一梦浮生还没能理解现状。
　　“等会你就知道了，我先试试这个。”雨花轩龙选取了一只最近的骷髅弓箭手，左右试验一番，却发现它怎么也不鸟自己。
　　“弗纳，为什么我操控不了...”
　　“因为您还没有得到黑暗眷属的力量，自然无法控制亡灵生物。”
　　“眷属力量...？对了，你不是答应过给我力量吗？那还等什么？赶紧的来吧！”雨花轩龙眼中满是狂热，恨不得立刻得到隐藏职业。
　　“我的主人...黑暗眷属的力量只能施加在身份低于自己的人身上，以我目前的实力，还没办法达到逆位释放的水准，请给我一段时间提升...”
　　“md，都什么时候了还等你提升呢！？赶紧给老子想办法啊！”收编完毕后，雨花轩龙的心态也产生了微妙的变化，习惯性地恢复成了会长的样子。
　　“办法有是有，但实在是有违...”
　　“艹，别卖关子了，快说！”
　　“...”暗精灵的面色沉重不已，似乎做了一个艰难的抉择“我的主人，您可以尝试将会长暂时交付给我，如果可行的话，或许我就能对您施加眷属的力量了。”
　　“什么...？会长还能给npc...不，你们的吗？”
　　“您尝试一下便知。”
　　“等，等下！这家伙绝对有问题！会长，你先别信他的话...”一梦浮生吓得脸色发白，连私聊都忘记了。
　　“既然有人质疑，那我就不再提了。我的主人，请您给我一些时间提升...”
　　“不用那么麻烦，雨花本来就是你拯救的，区区一个会长，我给就是了！”雨花轩龙摆了摆手，一副大气的样子。
　　“...”听到这话，弗纳的呼吸变得沉重了起来，他感恩戴德道“我的主人，您放心，我一定会好好实现承诺，为您唤来黑暗眷属的力量！”
　　“好了，会长给完了，你给我传授力量吧。”雨花轩龙肩膀上代表会长的花朵消失，取而代之的，是会员的印记。
　　“好——！我的主人，我...”暗精灵的话语拉长，慢慢走向了雨花轩龙。
　　与此同时，擅长观察周围的弗纳注意到了一边站立着的剑豪肩上，那精致而令人迷醉的花朵。
　　“...”
第四百四十六章：我一个就够了！

　　“我的主人...您这是何意？”弗纳眯着眼，原本平静的声音也带上了一丝锐利。
　　会长确实易位了，可对象却不是他。
　　“你不是说无法给予力量是因为身份的问题吗？那我主动降成会员也是一样的吧？”雨花轩龙故作疑惑，虽然不知道给npc会长会发生啥，但肯定不是什么好事。
　　废话，这家伙的上位意图太明显了，哪有刚见面几分钟就要会长的？
　　而且...从来都只有他对小弟发号施令，什么时候轮到别人骑他头上了？
　　“...”弗纳沉默不语。
　　“这回应该满足条件了吧？还是说，还有什么...”雨花轩龙的话说到一半戛然而止。
　　因为，眼前的黑暗元素正以一种十分夸张的速度凝聚。
　　轰——隆！！
　　一股惊人的气势从暗精灵身上爆发，据点四周被黑暗吞没，上空的裂缝自行向中心缝合，形成了一个惊骇莫名的结界。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！你的复活点被强制更改为“地下通道3层”。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！阻隔结界即将形成，处于阻隔结界内无法自由使用传送与通讯手段，请立刻逃离！
　　“艹，什么鬼东西！？”
　　“本来...我是想好好和你们谈的，不过，既然你们不想配合...哼！”强烈的杀机弥漫在狭小的空间中，弗纳的表情显得狰狞无比。
　　崆！
　　下一刻，暗精灵奋力一蹬，身体借着反作用力腾出了尚未合拢完毕的空隙。
　　“这是我特意为你们冒险者准备的囚笼，你们就在里面好好祈祷一下，哪天有好心的强者能放你们出来吧！”
　　转眼间，弗纳便靠着跳跃跳到了2层的半空。
　　嗡——
　　出乎意料的是，一抹凉意在上方汇聚，蓝色的冰剑凭空出现，一梦浮生的身影不知何时出现在了头上“别想跑——！”
　　冰空一闪！
　　“...！”匆忙间，弗纳只来得及将长弓横起，蔓延的冰霜顺着冰冷的剑锋扩散，迅速地爬上了他的手臂。
　　-26489
　　伤害并不算高，连1%血都没打到，可猛烈的冲击力依然将暗精灵原路压落在了坑洞边缘，一梦浮生也踉跄着退了几步。
　　 然而，围绕在一旁的骷髅弓箭手根本不顾同会之谊，箭雨齐刷刷地下落，密密麻麻的伤害显得极为恐怖。
　　-7332
　　-9892
　　-7731
　　...
　　没有任何悬念，一梦浮生被秒回了芸水城。
　　暗精灵狼狈地从地上爬了起来，看到消逝的白光后，脸色变得阴沉无比“混账！谁让你们动手的！？”
　　骷髅弓箭手们你看看我，我看看你，一副茫然无措的样子。
　　“...一群废物，你们也就只有充当炮灰的作用了。”弗纳咂舌一声，转头看向了坑洞中心，那里的结界已经彻底封住了3层。
　　在放跑了那个人类之后，类似封印的囚禁也就失去了意义，这些人类冒险者并没有想象中的那么好骗。
　　甚至...连那位大人，都栽在了人类冒险者的手上。
　　当然，如果一切顺利的话，他也不可能被提前唤醒就是了。
　　那么，为了那位大人，就让杀戮提前开...
　　砰——！
　　思考被迫中断，凌冽的剑光轰击在阻隔结界之上，产生了一道巨大的裂纹。
　　暗精灵瞪大了眼睛，难以置信地看着破损的结界。
　　绝对不可能...那个男人怎么会有破坏结界的实力！？
　　嗖——
　　震惊之余，他又听见了空气振动发出的奇怪声音，多年战斗的经验让身体下意识地向右偏离。
　　咻！！！
　　携着惊天之势的冰箭如同风暴之眼一样，狂躁地掀起了沿途所有的骷髅士兵，一往无前地奔着暗精灵而来！
　　有道是，一支穿云箭，千军万马来相见！
　　纷乱的伤害应接不暇，弗纳的左臂被刮出了一道渗人的血痕。
　　-512313
　　-531334
　　-87594
　　-1019753
　　...
　　他好不容易稳住身形，却发现周围的骷髅弓箭手在这一击下被清出了一片真空地带。
　　转身望去，视线的尽头是两个大小不一的女孩，看起来较为成熟的少女正保持着射击的动作，手中的长弓隐隐散发着星光的力量。
　　另一位则是有着柔顺金发的小萝莉，她抓着一柄修长的利剑，一蹦一跳地朝着自己跑来，明明腿短，速度却意外地不慢。
　　“祈愿者...我知道你的事情。”弗纳皱了皱眉，将双手向背后伸去。
　　“那又怎么样？”小萝莉毫无惧色，针锋相对地回道。
　　“你当初之所以能逃走，是因为克尔特大人想要夺取祈愿的力量。但是...对我而言，就没有那么多顾忌了。”
　　“克尔特大人？”
　　“哼，逃回人类的城市后，已经让你忘却了心中的恐惧吗？居然问这么愚蠢的问题。”
　　“...”也许是被说中了心事，名为艾尔娜的小女孩愣在了原地，脸上阴晴不定道“那个叫克尔特的家伙，现在躲在哪里？”
　　“呵呵，我没有对死人透露秘密的兴趣，等你的尸体亡灵化之后，你自然就会知道了！”
　　放完狠话后，暗精灵将暗中在背后架好的巨弓往前一调，仿若流星的攻击瞬间甩出——流星箭！
　　“梓萌——小心！”
　　少女提醒的话太迟了，前一秒还空手的敌人，后一秒就甩狙在脸上，就算是全神贯注也很难反应过来，更何况，她还是一心二用的。
　　澎——
　　流星箭穿破了魔法盾的阻拦，进一步打在了土黄色的盾牌上，6位数的巨额伤害和金发萝莉一同倒飞了出去！
　　－268493
　　和千鳞生死与共后，再加上魔法盾的韧性，梓尘能达到41w+10w护盾值的总血量，即便如此，在面对高阶boss时，依旧有些捉襟见肘。
　　天旋地转，梓尘晕乎乎地趴在了地上。
　　“...”风花担忧地看了她一眼，马上又将武器对准了敌人。
　　面对远程boss时，弓箭手就失去了赖以为生的优势打法——放风筝。
　　无论是移速还是攻速，玩家都很难拼过boss的属性，最后只能被残忍地活活射死，想跑也跑不掉。
　　“怎么，祈愿者就带了你一个冒险者么？还是说...你们的同伴全都死在了那些蠢货骷髅的手上？”
　　“只是杀你的话，我一个冒险者就够了！”风花眼神一凛，带有旋律的风缠绕而上，竟然抓着钻石星辰弓冲了过去！
第四百四十七章：有你们这么玩游戏的吗！？

　　看着带风环前行的少女，暗精灵淡漠地将武器对准了她。
　　冒险者有无限重生的本领是不假，但也正是因此，把生命当成儿戏的他们，永远都不可能掌握战斗的核心。
　　微调了一下方向，视线、目标、准心，三点交汇到了绝妙的位置，弗纳找到了最佳的角度，嘴角露出不屑的冷笑，
　　“去死吧。”
　　生锈的铁箭在暗元素的加持下焕然一新，澎湃的能量轰然爆发——暗黑炸裂！
　　澎——！！
　　爆炸扬起的烟尘让现场更加混乱，少女原本所在的位置出现了一个深不见底的大洞，一个Miss晃晃悠悠地飘上天空。
　　弗纳眉头紧锁，卓越的动态视力瞬间就发现了跳跃到天空的敌人，手臂快思考一步地搭上了下一支箭矢，即使没能来得及附魔，这支冷箭也不是什么人都能轻易接下的...
　　本该如此。
　　Miss！
　　“什么！？”
　　腾空的少女轻巧地拉动了弓弦，星辰弓张开到极限的那一刹那，强烈的空气激流冲着地面爆发，回返的气体让她做出了类似二段跳的动作，攻击险险擦着少女的脚边划过。
　　风花灵活地用翻滚来缓解落地的僵直，将星辰之弓收回后，又换上了一把火红色的细剑，从弓箭手转化为了剑士的形态。
　　“沃日，老风你这招好帅！”梓尘揉着额头重新站了起来，翠绿的大眼睛闪闪发光。
　　虽然说出的话和可爱的外表极度不符就是了。
　　“...那...那当然！”风花先是顿了一下，马上就调整回了状态，接近敌人的脚步越发迅速，只留给金发萝莉一个高冷的背影。
　　然而，在暗精灵的眼中，迎面而来的少女却是忽然站定，嘴角露出了若有若无的傻笑。
　　“嘿嘿...”
　　无名的怒火顿时窜上心头“...你是在嘲讽我么，人类？”
　　“嘲讽...？什么嘲讽？”风花收起了痴笑，不解地问道。
　　“还敢装蒜......很好，我会让你知道，在我面前耍小聪明的下场！”弗纳的瞳孔发红，眼眶里的亡灵火种如同添柴加料了一般，猛地涨起了一截。
　　“莫名其妙...”风花撇了撇嘴，趁着下一波攻击来临前，凝神与剑身一同飞出，化作模糊的残影穿梭而去。
　　冲锋！
　　砰！
　　－1
　　暗精灵的眼中透出凶光，提前用弓胎挡住了攻击。
　　不痛不痒的力道和伤害没能达到先发制人的作用，boss猛然握住了巨弓的边缘，反手一扫！
　　铿！
　　－13567
　　风花心头一颤，堪堪地将细剑竖起招架，武器的耐性直接掉了10％，身体不受抑制地退后。
　　与此同时，弗纳不依不饶地拈弓搭箭准备追击，敏捷地就像个怪物......不，他就是怪物！
　　眼看矢箭就要发射，风花却依旧处于被击退的僵直中，难以做出有效的对抗动作。
　　“花心！”
　　关键时刻，她呼唤出了坐骑，让血量上限骤提了一倍。不过，在品阶等级的巨大差距下，这样的举动仍只是杯水车薪。
　　糟了！
　　“祈愿——烈火！”
　　随着清脆的咏唱声，纯净的火焰护在了风花面前，生锈的铁箭轻易地被火墙吞噬，风花惊魂未定的表情在光火下飘忽不定。
　　“碍事的家伙！”弗纳嘴上说着，心里却忌惮不已，迅速地往后退去，想要脱离烈火的范围。
　　梓尘先后释放了泥泞+寒霜控走位，然后小跑到了风花身边。
　　“老风，你还好吧？”
　　“没事...这个boss的反应机制太快了，我需要一点时间适应，梓m...紫城，你能帮我拖一点时间吗？我想尝试一下二转的技能...”
　　“没问题，看我的吧！”小萝莉爽快地应了一声，下一秒就变作了一道白光，闪烁到了暗精灵背后。
　　敌人的身上蒙着一层蓝色霜雪，行动就跟灌铅了一样迟钝不已，不光如此，他的腿部还深陷在了泥潭之中。
　　梓尘有些惊讶，要知道，越级打boss时，等级差距越大，控制效果和概率小。可是...祈愿系列的技能全都起到了作用却是不争的事实。
　　难道说，是职业的特性克制了boss吗？
　　“祈愿者...你这是在刀尖上跳舞！”突然，原本行动不便的暗精灵爆发出了惊人的力量，混沌的黑暗包裹着他的下半身，一举脱离了泥泞的控制！
　　还能这样！？
　　金发萝莉吓得花容失色，赶在boss转身之前降下了植物的缠绕！
　　祈愿——藤蔓！
　　绿色的枝条环环盘上敌人的腰间，封锁住了弗纳最后的动作。
　　“呼...”
　　梓尘松一口气的同时，也终于找到了2和3层之间交际的斜线。
　　一心二用之下，冲天的光柱摧枯拉朽地破坏了阻隔结界的封印，穿透上方的天花板通往了云层。
　　而后，仿佛天地异象的蓝色光柱自行向下坠落，无情地毁灭了途中所有的骷髅士兵，来到了最后的目标身前。
　　“...”暗精灵惊愕的表情凝固在脸上，没能说出最后一句话就被星痕斩下。
　　澎！
　　－1043769
　　比起穿云箭的伤害还要高十来倍，这也是繁星的超高面板和等级特技共同作用下的结果。
　　弗纳被这震天动地的一下彻底打懵，狼狈地扎进了泥泞里。
　　咕噜～咕噜～咕噜～
　　没有放过这个好机会，梓尘把小手一甩，紧张地呼喊道“墨瑟！”
　　唰！
　　圣魔甲虫巨大的身影凭空出现，在重力的牵引下砰地一下砸在了暗精灵的身上！
　　-24376
　　咕噜——咕噜！
　　气泡上浮的速度不断加快，boss开始挣扎起来了！
　　“千鳞，看得到他吗？用嘲讽！”梓尘晃了晃左手的磐岩盾，连忙发号施令道。
　　磐岩兽没有说话的能力，只能以行动回答，千鳞自行解除生死与共的状态，一头钻入了墨瑟的身下。
　　没过几秒，嘲讽的技能状态就开始轮转，一个抵抗的字样缓缓飘了出来。
　　被抵抗了？
　　“旮旮！”
　　忽然，墨瑟警觉地喊了一声，泥塘在5秒到后完全消失，十数只血蝙蝠从暗精灵原本所在的位置飞了出来！
　　强烈的既视感在心头浮现，梓尘想起了神秘人，也就是克尔特当初逃跑的场景。
　　如果在这里让他跑掉，之后就会处于相当被动的境地了！
　　一念至此，梓尘发动了元素之角中存储的特技——风暴领域，转眼间，肆虐的狂风便充斥满整个大厅，恐怖密集的风刃几乎覆盖住了所有血蝙蝠！
　　－16878
　　－15279
　　...
　　boss分散成蝙蝠后，抗性和防御也相对下降了不少，风暴领域的输出被极大地加强了。
　　终于，残血的蝙蝠抵挡不住梓尘的连番狂攻，蝙蝠再度聚合，扑通一声，仅有20％血量的暗精灵倒地不起。
　　而梓尘也放弃了变为疾影之狼再来一次风暴的想法，缓缓走向了boss。
　　另一边，风花张大了嘴巴，手中蓄力的必杀收也不是，放也不是，过了好半会，因为施放时间太久而自动取消了。
　　“我...你...我说，你们，不是...有你们这么玩游戏的吗！？考虑一下我的感受啊！！”
变身形态·其一

　　

　　[img=700,933]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/07/be8af227-4cb1-4582-a27c-527f9d5ca4b5.jpg[/img]

　　祈愿者·艾尔娜，又称小艾同学，可爱善良、不想因为自己给别人添麻烦最终却总是适得其反的金发萝莉，在地下通道被救下后对梓尘萌生信赖与憧憬的感情。
第四百四十八章：精灵七杰

　　每一次见到梓尘和繁星的战斗方式，都会刷新风花对游戏的认知。
　　要知道，这个暗精灵并不是什么无名小卒，刚才在战斗中查探到的钻石品阶和问号等级都侧面表现出了他的强大。
　　就连黑暗阵营的暗影和绯炎领主，也仅仅只达到了钻石的高度。
　　钻石首领是什么概念？
　　即使获取了星辰弓与二转的星级加成，风花还是很难扛住boss的伤害。
　　普攻还好说，可一旦被技能命中，以暮光游侠偏向敏捷的加成，多半会被秒杀。
　　毕竟，npc和野怪的实力也是会随着版本推进逐步增强的，更何况敌人还有破甲的招数。
　　而此刻...在风花的眼中，一个可爱的小萝莉闪烁上前，奇妙的技能层出不穷，对着暗精灵一顿穷追猛打，三两下间就把boss打残了。
　　“...”还能不能愉快的玩耍了？
　　关于这点，梓尘倒是没什么自觉。
　　暂时无视凌乱的老风，梓尘小心谨慎地指挥圣魔甲虫把boss咬在了嘴里。
　　-54619
　　-72214
　　-63330
　　墨瑟的血量在弗纳的反抗下不断下滑，不知道是不是破解了血蝙蝠形态的原因，扣血速度没有想象中的那么快。
　　应急处理、祈愿——晓光和生命给予轮番使用，堪堪让圣魔甲虫的总血量维持在20％以上。
　　“祈愿者——！”
　　如同野兽一般声嘶力竭的低吼声从墨瑟口中传来“你这个可恶的叛徒！！抛弃了克尔特大人赐予你的新生，还伙同狡诈的冒险者...唔——！！”
　　-36972
　　似乎是对暗精灵辱骂主人的行为感到不满，墨瑟加重了上颚挤压的力度，锋利的牙齿刺穿了boss的躯体，弗纳闷哼一声，再也说不出半句话来。
　　“我就没效忠过。”梓尘声明的同时也松了口气，圣魔甲虫不愧是钻石级的特殊宠物，就算硬怼同品阶的首领也不带虚的。
　　“紫城，你不杀了他吗？”见boss的血条卡在19％不动，风花疑惑地问道。
　　“还不行...之前赤红原的动静你注意到了吗？就是那个所谓的克尔特大人弄出来的，我必须问出他的下落。”梓尘摇了摇头，将对话调整为了私聊。
　　那家伙已经惦记上了温馨小屋，如果不一鼓作气干掉他，保不准哪一天就来偷家了。
　　而且，上次来的时候，这里还只是骷髅军团的隐藏之地，现在又为什么会有暗精灵的存在？
　　说到暗精灵，是属于精灵族的一个分支，人数稀少，天性孤僻，喜欢在阴暗的地方生活。
　　与之相对的，则是光精灵一族。
　　没记错的话，暗精灵这个词...最早还是从新手村的隐藏npc，追光者·特蕾卡口中听到的。
　　为了处理犯下大错的暗精灵天才——渇血之暗·克休斯，精灵女皇抽调了一支精英小队专门处理此事，结果...追杀的途中遭遇了黑暗阵营和克休斯的联手埋伏，近乎全军覆没。
　　唯一的幸存精灵，也就是特蕾卡，阴差阳错的被梓尘救了回来，不仅如此，在蝶舞的帮助下，她还重新掌控身体，得到了全新的力量。
　　之前夏艺也提到过，特蕾卡已经完成了自己的使命，逮捕克休斯回去交差了。
　　说起来，克休斯也知晓一些与血蝙蝠相关的知识...
　　等等！
　　强烈的既视感浮上心头，梓尘瞪大了眼睛，查看信息！
　　千钧破·弗纳（亡者）（首领级boss）：
　　品级：钻石级
　　等级：70
　　血量：325w
　　物理攻击：9937-14450
　　魔法攻击：8679-13542
　　物理防御：6881
　　魔法防御：4665
　　技能：天生神力、跳跃、流星箭、暗之矢、元素环绕、伪装面、轰城裂爆、进阶之力
　　说明：被转化为亡灵的暗精灵，生前乃是精灵七杰之一，天生拥有异样的力量。相传，弗纳用全力发射的箭矢，连城墙都阻拦不下，因而有了千钧破的名号。
　　原本暗精灵的前缀变为了千钧破，说明的信息也完全显示了出来。
　　“精灵七杰...？你是精灵族的英雄？”梓尘诧异道。
　　听到熟悉的称号，墨瑟嘴边的动静忽然小了不少，过了好一会，冷漠的声调缓缓飘出“那已经...是过去的事情了，没什么好说的。”
　　“...是么。”在被植入普通的亡灵火种后，身体就会出现不由自主的情况，当初的魔骑将也是如此，更别说是禁忌的始源火种了。
　　“告诉我克尔特现在在哪里，我可以解放你。”
　　“哼，祈愿者...你是不是误会了什么？”弗纳冷笑了一声。
　　“什么意思？”
　　“什么意思？”仿佛听到了什么有趣的笑话，暗精灵不禁笑道“祈愿者，变回人类后你的智商也跟着下降了吧！？现在这副模样是克尔特大人的馈赠，也是我自己的选择，蠢——唔！”
　　－42750
　　“旮！”
　　圣魔甲虫无情地打断了嘴里嚣张跋扈的食物。
　　“...”看样子就算继续跟他扯皮也不会有什么收获了。
　　克尔特跑回了地下通道是不争的事实，但无论在哪一层，都看不到他的身影。
　　1层都是玩家，2层是梓尘风花所在的位置，而3层则由繁星先行潜行了进去。
　　没错，隐秘斗篷拥有潜行的特技，可以让其他职业达到暂时隐身的效果，繁星就是利用这招，悄悄潜入3层，偷听到了雨花轩龙和暗精灵的对话。
　　让梓尘十分困惑的是，弗纳为什么要刻意加入玩家的公会，还不惜设下圈套来骗取会长。
　　难道说，玩家的公会对npc有什么特殊作用吗？
　　“抖落繁星，你...你是特意来报复我们雨花的吗！？”雨花轩龙退了两步，心有余悸地看着空洞的天花板说道。
　　就在刚才，他亲眼目睹了星痕那夸张的技能特效，这是人能对抗的玩意？
　　“我没那么无聊。”繁星没好气地翻了个白眼，拿出了一个魔法小灯笼，把3层狭小昏暗的空间照的透亮。
　　不看天花板延伸到墙壁的窟窿，与雨花据点融合的3层密室还是有几分神秘感的。
　　泛黄却整齐的书籍摆在角落的书架上，上面有一本只翻到了一半的黑皮书。
　　中心的地面有一圈紫色的圆形轮廓，看起来像是某种契约仪式的法阵。
　　最后，就是另一角的据点初始桌椅和公会小金箱了。
　　小金箱是公会仓库空间的迷你版显示，抱着好奇的心理，繁星走过去准备开箱。
　　“滴！”
　　系统提示：您的权限不足，无法开启公会仓库。
　　“啧！”
　　“等下，你想干嘛...？”
　　“不干嘛，找找boss的线索。”繁星相当淡定。
　　“谁tm找线索是到别人公会仓库里找的啊！？老子不给权限，你以为你能...”
　　咔——
　　吱——
　　绷！
　　在结界杀手的加持下，繁星硬生生地掰开了小金箱，一道裂纹向两边伸展，仓库的韧性暴跌了50％。
　　“怎么这么穷？”繁星瞅了眼空荡荡的仓库，秀眉微颦。
　　“卧槽...！”雨花轩龙两眼一黑，差点没晕过去。
第四百四十九章：传送！？

　　小小的动作，伤害却那么大。
　　“老子的小金库啊！！”雨花轩龙悲痛欲绝，杀猪般的哀嚎声在密室中回荡。
　　“不对啊...你们不是经常霸占练级地和欺压小白吗？为什么仓库里什么都没有？”繁星不解地抬起了头。
　　因为雨花多次得寸进尺的缘故，梓尘对这种行为倒没什么负罪感。
　　甚至还有点小爽。
　　“我...”这句话似乎戳到了雨花轩龙的痛处，他脸色铁青，一句话都说不出来。
　　会长的移交有1小时的冷却，雨花轩龙现在不过是一个普通的会员，哪怕在自家据点里...也没法用权限赶人出去。
　　按理说，被会长授权之后的会员，是可以正常通过据点进行传送的。
　　可事实却并非如此，没有任何一个人能传送过来，一使用传送功能就会提示传送失败。
　　当然了，就那么几个人，传送过来也是送死，眼下只能先稳住抖落繁星，等到那个npc发现异样回来之后...就是他坐收渔利的时候！
　　“算了，没有就没有吧，雨花轩龙，你有看到一团黑色的雾气吗？”
　　“我...我不知道你在说什么。”说着说着，雨花轩龙的眼珠不自然地转动了一下。
　　铿！
　　秋月剑的锐利处敲击在墙壁上，据点韧性由80％变为了77％。
　　“你要是再不配合，接下来的攻击...就不仅仅是这种程度了。”繁星的脸颊在灯笼光影的照射下半明半暗，冰冷的表情让雨花轩龙不寒而栗。
　　“别...！有话好说！”雨花轩龙的瞳孔猛地一缩，咬咬牙交代出了原委。
　　雨花轩龙失去了家里的经济支持后，雨花这个因钱聚相聚的公会也迎来了没落。
　　天地合是下了狠心要抢雨花的空壳当分会，结果却意外地赶上了突发剧情，也就是灰陵平原的破裂。
　　“我在落下来前，是有看到一团黑不溜秋的东西砸了下去，至于那个东西之后去了哪里，我就不知道了。”
　　“...”雨花轩龙的语气不似作假，可这也是梓尘都已经知晓的情报。
　　“地上这个法阵是做什么用的？”
　　“不知道...你不点灯笼我都没发现这玩意。”
　　“那个暗精灵呢？为什么要找上你们？”
　　“不知道。”
　　“你知道什么？”
　　“不知道。”
　　“嗯？”繁星面色不善地敲了敲墙壁。
　　“我...我是真不知道啊！是他主动找的我，除了传送之外，我也想不通据点还能用来做什么...”
　　雨花轩龙叫苦不迭，他哪能想到今天会发生这么多莫名其妙的事儿？
　　繁星听到这话愣住了。
　　传送...
　　传送...
　　等等，传送！？
　　忽然间，梓尘好像明白了暗精灵这么做的目的。
　　玩家的公会据点相当于一个便捷的传送点装置，假设弗纳是公会会长，他就能利用据点来实现必要时的转移，甚至是...
　　澎！
　　－399634
　　仿佛是要照应梓尘的猜想，墨瑟口中突然爆发出了惊人的黑暗魔力，硕大的嘴巴被硬生生撑开，一个灵敏的影子从里头一闪而出，冲向了另一边的尽头。
　　“糟了...紫城，我们快追，要是让他跑上1层就麻烦了！”风花先是一惊，随后迅速地调转方向，向梓尘递出了手。
　　“不行...老风你带着墨瑟先去追，我得去3层一趟！”
　　“啊？也行，那你小心点！”风花点了点头，驾着白马飞驰而出，圣魔甲虫紧随其后。
　　虽然不懂紫城在搞什么名堂，但风花知道，她不是那种会在关键时刻掉链子的人。
　　两只脚的跑不过四条腿的，以千里白驹的速度，再加上脱战后风行衣的移速加成，风花很快就接近了目标。
　　谁知，暗精灵反倒停了下来，身形一晃，消失在了原地。
　　......
　　唰！
　　随着一阵白光闪过，弗纳重新回到了3层的据点。
　　那个贪婪的冒险者依旧在此。
　　这也证明他暂时摆脱了危机。
　　祈愿者带来的那只巨虫太过诡异，如果不是他急中生智，恐怕这回真的要栽...
　　感受到背后熟悉的气息后，弗纳的思维僵滞住了。
　　“祈愿——藤蔓！”
　　清脆的童声在此刻显得相当刺耳，暗精灵的身体条件反射般地向前跳跃，险险避开了束缚。
　　然而，等待着他的，却是迎面轰来的斩击。
　　繁星疾步上前，对准了半空避无可避的敌人挥出了剑技——冰月斩！
　　-11887
　　蓝色的寒流顺着剑锋外延，一举将弗纳冻成了冰块。
　　属性减半后，繁星的伤害已经大打折扣，幸好控制效果还能起作用，否则还真不好抓住他。
　　为了防止弗纳又一次逃跑，梓尘不再留手，组合双打把敌人剩下的一丝残血清空了。
　　暗精灵的血量停留在了0％，眼中的火种飘忽不定地摆动，亡灵特性的重生眼看就要触发了！
　　“给我安分点！”就在暗精灵即将诈尸之际，繁星从包中取出了苍蓝之石，冰凉的寒意向四面八方扩散，轻而易举地压制住了亡灵火种的温度，残存的火焰变成了丝丝火苗，随时可能覆灭。
　　和预料中的差不多，苍蓝之石不愧是降温屏障的核心之一，能很好地抑制亡灵火种的运作。
　　“...”雨花轩龙头皮发麻地站在一旁，大气都不敢出一声。
　　废话，原本以为能帮他逆天改命的npc，就这么被抖落繁星和她的老相好打趴下了，这时候跳出去不是找死吗？
　　“该死...好冷...你们...对我做了什么...？”弗纳的声音断断续续，亡灵火种的状态间接影响到了他本身。
　　“没...没做...什么，只要...你说...说出...克尔特的...下落，我们就...放了你。”梓尘冷得直哆嗦，还是坚持审问道。
　　“不...不可能！”即便精神恍惚，弗纳的话语还是充满了决意“克尔特大人...他做的一切，都是为了精灵族！这是一条...充满荆棘的道路，注定...不会有太多的人理解他。”
　　“为了精灵族...？你知不知道...光凭你现在的身份和所作所为...就足以让人族...和精灵族撕破脸皮。”
　　“哼...这些...不过是...必要的牺牲罢了。等到克尔特大人...成功的那一刻，精灵族...将重回千年前的巅峰，一举结束...这愚蠢的...阵营战争！”
　　暗精灵的状态越来越差，说完最后一句话后，火种也在寒气的作用下熄灭，迎来了死亡。
第四百五十章：白银羽盔

　　死了...？
　　虽然立场不同，但暗精灵强大的意志力却无愧于精灵英雄的身份。而且，弗纳最后近乎偏执的发言也很令梓尘在意。
　　重回千年前的巅峰...到底是什么意思？精灵七杰又在精灵族中扮演着什么样的存在？
　　根据官方已有的资料来看，光明阵营的主力毋庸置疑是人族，开服以来大大小小的战事也都以人族的城镇为主要战场。
　　精灵族和兽族更像是跟在人类后头的小弟。
　　这其中肯定有什么隐情，只是情报太少，也就无从分析了。
　　正思索间，两道闪耀的金光同步绽放，梓尘和繁星的等级分别跳到了64级89%和66级2%，向着下一阶段的75级更进一步。
　　另一边，从2层逐渐接近的风花则是升到了53级。
　　考虑到雨花轩龙还在现场，繁星眼疾手快地把战利品揽入了包中，连一枚金币都没落下。
　　“...”雨花轩龙的心情也随之沉入谷底。
　　倒不是因为没抢到战利品。
　　事实上，在目睹抖落繁星和祈愿者虐杀钻石级boss的场景后，他已经提不起任何报复的心思了。
　　只有亲眼所见，才能体会到那种近乎无敌的反应速度和装备属性。
　　之前居高临下的强大npc，在这两个人面前毫无还手之力，只能单方面的挨打。
　　雨花轩龙不得不承认，这是他集结多少人都无法做到的事情。
　　早知道，在开服的那段时间，他就应该避开抖落繁星这个杀神，那样的话，他们还能够肆无忌惮地在沐梦中烧杀抢掠，快意恩仇......
　　不，那仅仅是表象罢了。
　　时至今日，失去了金钱的支撑，愿意跟随他的又还有多少人？
　　就算没有抖落繁星，也会有和她类似的人出现，这个人可以是风花月、叶叶草草，也可以是若隐若现、无尽之海。
　　踢到铁板只是时间问题。
　　“雨花轩龙，这一次，看在你提供线索的份上，我们可以先放过你。”紫发的少女犹豫了许久，还是放下了手中的长剑。
　　似乎是觉得就这样放过雨花有些不妥，繁星继续说道“但是...以后再见到你们雨花的人，我就不会留手了。”
　　“...”雨花轩龙沉默不语，这种不痛不痒的警告，他曾经听了无数次，可现在，却觉得十分难受。
　　“谢谢。”
　　“啊？”也许是认为自己听错了，对面的少女一时没反应过来。
　　这家伙...是哪根筋搭错了？
　　“不过，雨花...不会有以后了。”
　　从公会的徽记出现在所有骷髅士兵身上之时，雨花就注定没有任何退路了。
　　孤注一掷的暗精灵已经死亡，玩家迟早都会推进到3层，那时，这些失控的小怪除了拖延时间外起不到任何作用。
　　雨花的据点将沦为其他公会瓜分的鱼肉，迎来最惨痛的结果。
　　既然如此，倒不如由他亲手来结束这一切。
　　下一刻，一朵湿润的花儿飘往上空，化为了破碎的镜像，缓缓消逝。
　　雨花公会...解散了！？
　　雨花轩龙干脆地捏碎了回城卷轴，只留下一脸懵逼的梓尘站在原地。
　　......
　　“紫城，繁星！诶，醒醒！”
　　恍惚间，有个摇晃的手影在眼前闪过，梓尘顿时惊醒。
　　“老风？你什么时候下来的？”
　　“喂，我都在你们俩面前站十几秒了好吧！老实交代，你们是不是边挂着游戏边在外面玩什么刺激的...”
　　“你想多了。”梓尘无情地打断了风花的妄想，眼角的余光不经意地瞥向了前方。
　　雨花解散之后，公会大厅的外观也完全褪去，3层重新变为了密室的模样。
　　不仅如此，地上的法阵也完全褪去了痕迹，好像是被系统刷新掉了。
　　小金库和桌椅都消失不见，唯一留存的，只有一开始就发现的木制书架，上头摆放着一本翻到一半的书籍。
　　“切，你就装吧，等哪天有空了...我就喊上小玉一起突袭你的房间，看看你们两个天天躲在里面做什么！”
　　“靠！老风你变了，不再是昨天那个体贴善良的服务员小姐了。”梓尘走向书架的步伐一个踉跄，差点没上演个平地摔。
　　“哦？那举止优雅，神态端庄，全程保持宁静，甚至被女仆装吓到昏迷的梓萌小姐...又是哪位？”风花锐利的眼神轻易穿透了魔法盾的防御，对梓尘造成了成吨伤害。
　　“...老风，你看看这本书，这上面记载了boss的逃跑路线。”
　　“...你能看得懂这串乱七八糟的符号？”风花指了指书上类似乱码的文字，嘴角抽搐道。
　　“咳咳，我猜的。”
　　......
　　梓尘没有在密室耗费太久的时间，因为，在某个细心玩家发现2层的入口后，超过5成的玩家抛下了身前的怪物，转身冲向了新的通道。
　　为了避免被蜂拥而入的人群发现，梓尘果断抽走了那本翻到一半的书籍，抢先一步离开了现场。
　　赤红原，温馨小屋。
　　安顿好墨瑟后，梓尘一股脑地把繁星包中的战利品拿了出来。
　　也许是纯凭自身实力击杀的缘故，这回的掉落看起来相当丰厚，单是装备就有5件，金银的光芒交辉相映，目测至少有1件白金器在里头。
　　首先是第一件，毒牙之剑，60级白银器，攻击力刚过400，看起来像是毒液之剑的进阶版。
　　“老风，这剑送你了！”梓尘大气地一甩，把毒牙之剑丢到了风花手上。
　　60级白银器，用来替换低级的高阶武器也是不错的选择，可惜对她们来说一点用都没。
　　“好，谢谢梓萌～”谁知，风花一点都没有嫌弃这把剑，反而迅速地把它收进了包里，脸上露出了灿烂的笑容。
　　“...？”等等，这家伙...不会是故意收废品，实则怀恨在心吧？
　　还是小心谨慎一点的好。
　　抱着这样的想法，梓尘抽出了下一件装备——一个银色的战盔。	
　　白银羽盔：
　　品级：钻石器
　　使用等级：65
　　物理攻击力：1300
　　魔法攻击力：1300
　　物理防御：256
　　魔法防御：277
　　智力：231
　　敏捷：359
　　体力：250
　　特技：弯弓饮羽，将魔力之羽拆卸于武器之上，下一击附带20%护甲穿透效果，使用后消耗一片魔力之羽（最多可共存3片，该技能不消耗特技值），每片魔力之羽恢复时间为10分钟。
　　特技：蜻蜓点水，脱离地面时可发动，展开白银羽翼的魔力，强制滞空1秒，冷却时间30秒。（该技能不消耗特技值。）
　　说明：精灵七杰，千钧破·弗纳曾使用的战盔，能够大幅提高佩戴者的攻击能力。
第四百五十一章：生长的...

　　居然是钻石器！？
　　梓尘微微张大了小嘴，碧绿的瞳孔带着些许错愕。
　　作为65级的钻石装备，白银羽盔的属性加成没有想象中的那么高。
　　不过，物魔双攻的加成却给了玩家更多的选择，是一件法师也能使用的钻石器。
　　而且，梓尘还是第一次见到没有特性技能的高阶装备。
　　弯弓饮羽和蜻蜓点水，两个不消耗特技值的特技，效果分别是充能穿甲以及滞空。
　　魔力之羽可以附魔箭矢，而滞空能配合跳跃达到出其不意的效果，毫无疑问，这是为弓箭手量身定制的神装。
　　想到这里，梓尘悄悄瞄了眼风花，果然，她的眼睛已经开始放光，身体不由自主地上前，比当初看到星空项链时还要激动，洁白的门牙紧咬下唇，表情纠结不已，似乎在犹豫要不要参与竞争。
　　这个时候该怎么做...答案已经很明显了。
　　“老风。”稚嫩的声音带上了一丝沉重，在繁星休眠的现在，有些事情，必须要她亲自争取。
　　“...”风花没有说话，试图让自己冷静一些，可眼中的期冀和剧烈起伏的呼吸早已出卖了她。
　　“嘿嘿，这件装备——”
　　“别卖关子了，快说，条件是什么？”
　　“咳咳，好吧好吧，以咱们的交情，也用不着什么条件，直接roll点决定归属怎么样？”梓尘看着步步逼近的风花，还是选择了从心，连忙补充道。
　　没错，虽然白银羽盔和风花的相性更好，可繁星还用着27级的白银头盔，不管是为了自己，还是为了自己，都不能简单地拱手相让。
　　[...]
　　“...你认真的？”风花一愣，随即皱着眉头说道。
　　只要投到最高的点数，就可以白嫖一件顶级装备。
　　但是，这个boss几乎都是紫城和繁星出力打倒的，她根本没摸到敌人几下，dps少的可怜。
　　“不行，我不能参加，刚才的战斗我都没起到什么作用...”
　　“靠，老风你怎么这么矫情，跟个小女生一样，赶紧的，分完我要去睡觉了。”
　　这倒不是假话，梓尘是真的困得不行，全天精神都处于高度紧绷的状态，一旦松懈下来就会被睡意侵袭。
　　“...小女生？”风花瞅了瞅金发萝莉的小身板，额头弹出了一个斜向的井字。
　　这家伙...在说话之前真的不用先照照镜子吗？
　　“好，roll就roll，谁怕谁！”
　　“这才对嘛，看好了！”梓尘点了点头，简单设置了一下roll点规则，装模作样地晃着手中的骰子虚影。
　　“接下来...就是见证奇迹的时刻！”
　　咻！
　　梓尘双指一捻，潇洒地把骰子往空中甩去，旋转的n面体形成了白色的涡流，上百个数字在其中疯狂挪移。
　　不一会，骰子失去了所有的动力，缓缓停留在了1的位置。
　　“扑哧——！！”
　　温馨小屋顿时充满了欢快的气氛。
　　风花憋不住笑意，嘴角上扬道“紫城，这就是你的奇迹？”
　　金发萝莉面色僵硬“那啥...老风，我觉得果然还是按贡献分配比较...”
　　“少来！你怎么这么矫情，跟个小女生一样。”
　　“唔！”梓尘的内心受到了一万点暴击。
　　“哼哼，看我的吧！虽说roll点不是我的强项，但投出个七八十还是没问题...”风花自信地抛出了骰子，不出3秒，一个大大的3缓缓在空中成形。
　　“...的。”
　　啪嗒。
　　梓尘踮起脚按住了风花的肩膀，装作老成地说道“老风...看来咱俩还是处于一个水平线的。”
　　风花俏脸通红，恼羞成怒地撤下了骰影“我...我不管！反正我比大你两点，胜利是...”
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜玩家“抖落繁星”掷出92点达成全场最高点数，“白银羽盔”自动判定落入该玩家系统背包中。
　　风花的话还没说完，突然响起的提示音让两人都吓了一跳。
　　[呼～～]只见繁星半眯着眼，困倦地打了个哈欠，俨然一副没睡醒的样子。
　　[你们两个...好吵。]
　　......
　　最终，繁星以绝高的点数乱杀梓尘和风花，一举拿下了钻石战盔。
　　或许是白银羽盔透支了所有幸运值， 剩下的装备没一件能看的，连开始的毒牙之剑都比不过。
　　风花生无可恋地趴在桌上，与另一侧迷迷糊糊靠着木椅睡着的紫发少女形成了鲜明对比。
　　“老风，反正那头盔是65级的装备，你短时间内也用不了，不管怎么说都是要给繁星的。”
　　“...”
　　风花只觉得心头又被扎了一刀。
　　“好啦好啦，其实还有其他战利品，你看看这是什么？”梓尘抓着一本橙色的技能书，神神秘秘道。
　　“肯定是跳跃...”风花无精打采地瞥了一眼，就又趴了回去。
　　“不，是轰城裂爆。”
　　“哦。”
　　“...”
　　砰！
　　“......等一下，你刚才说什么！？”风花猛地拍桌站了起来，然后...在繁星不满的表情下又尴尬地坐了回去。
　　“就是这个，你看。”
　　梓尘随手将技能书的属性发在了小队中。
　　轰城裂爆：动员全身力量，将其汇聚于一箭之上，对命中目标造成150％物理伤害，并对10码范围内所有单位造成200％无差别物理爆炸伤害，冷却时间10分钟（对城墙结界等防护装置具有克制效果）。力量大于等于1200点，且为50级以上弓箭系列二转职业时可学习。
　　“紫城，这个技能......能卖给我吗？我可以分期！”风花眼睛放光，恨不得立即动手抢过来。
　　“哦，钱就不必了，这是你应得的，有了这个技能...以后你就是温馨小屋的专属轰炸姬了！”梓尘摆了摆手，大气地说道。
　　“...不要钱的话，那我包你们一周的三餐，怎么样？”
　　“不用...那多麻烦你。”梓尘嘴上拒绝，身体却诚实地点了点头。
　　“...”
　　......
　　分完战利品后，梓尘喊上墨瑟，没过多久就追上了仍在赶路的蝶舞和艾尔娜。
　　告知她们灰陵平原的事情已经被自己解决后，梓尘将那本奇怪的书本交给了她们。
　　艾尔娜在惊讶之余接过了那本书，随后露出了疑惑的表情。
　　“梓尘哥哥，这本书，应该是用上古的通用语写的...”
　　“你看得懂吗？”
　　“只看得懂一点...”艾尔娜简单地翻了几页，指着一个个生僻的符号说道“龙渊军团...不死鸟...还有生长...生长的...不认识了。”
梓玉·锻冶师

　　

　　[img=700,712]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/07/5d732515-34b4-4416-bcef-a44db8342d09.jpg[/img]

　　锻冶师·百草沏茶（梓玉）
　　等级：51
　　称号：热心冒险者
　　职业：锻冶师
　　血量：47850
　　物理攻击力：4600-4732
　　魔法攻击力：120-256
　　物理防御力：972
　　魔法防御力：1195
　　力量：1086
　　智力：50
　　敏捷：107
　　体力：612
　　精神：278
　　幸运值：1
　　锻冶师：千锤百炼，洗尽铅华。
　　力量：★★★★★
　　敏捷：★
　　智力：★★
　　精神：★★
　　体力：★★★★
　　百炼锤：敲打千百次后演变出的锻冶技，使用后蓄力2秒，对目标造成150%伤害，并附加强力击退效果（具体效果视力量差距而定，当力量小于目标时无法触发击退效果），当使用目标为武器时，增加目标武器对应基础攻击力1%，可重复锤锻3次，持续1分钟，冷却时间20秒。
　　一心不乱：使用锻冶技时，在完成技能动作前，受到伤害降低20%。
　　打铁：对目标防具或武器使用普通攻击时，恢复其1%耐久度，使用锻技时效果翻倍。
　　熔铁之锤：蓄力2秒后，对目标造成200%伤害并使其双防降低20%，持续20秒，冷却时间1分钟。
　　千斤坠：跳跃至高处坠落，对锁定范围10码内的所有敌人造成300%伤害，冷却时间5分钟。
　　匠心：锻冶师拥有持之以恒的匠心，每使用武器一次，使百炼锤冷却时间降低1秒，提高百炼锤最大叠加层数至50。
　　连携技·蓝精灵扣杀：运用自身极限的力量将史莱姆“蓝精灵”轰击而出，对目标造成250％物理伤害，附带致盲、腐蚀效果，持续5秒。
第四百五十二章：过往

　　吱——吱——
　　深夜，床板在某人的晃动之下不断发出抗议的声音。
　　梓尘百无聊赖地盯着天花板。
　　即使想着要立刻入睡，可刚下线的激动情绪却久久难以平息，脑海中不断回忆起艾尔娜所说的话。
　　艾尔娜仅仅能看出书上的一部分符号，而这些符号又多次指明了上古时期的事物，看起来相当可疑。
　　“梓尘哥哥，那本书可以借我回去看一下吗？我家里也有几本用上古通用语写的书，应该可以对比参考一下...”
　　“没问题，反正我也看不懂。”梓尘爽快地答应了。
　　“嗯，谢谢梓尘哥哥！有什么发现我会第一时间告诉你的。”
　　“不用谢。”梓尘摆了摆手“克尔特的下落不明，而现在唯一的线索，也就是这本书了，只有交给你才...”
　　啪嗒。
　　谁知，听到克尔特这三个字时，艾尔娜手中的书失去了支撑，忽然掉落到了地上。
　　不仅如此，原本平静的表情也变得黯淡起来，身体一颤一颤，又回到了之前那副害怕的模样。
　　“娜娜！”梓尘吓了一跳，连忙扶住小萝莉摇摇欲坠的身体。
　　蝶舞也慌忙无措地从身后接住了艾尔娜，担忧道“大哥，这到底是怎么回事，克尔特又是谁？”
　　“克尔特是...”梓尘欲言又止。
　　“对不起...我不该一直瞒着你们的。”艾尔娜挣扎着站定，似乎耗费了很大的精力“我...让我来说吧...明明...明明已经习惯了才对。”
　　“真的没问题吗？”
　　“嗯...”艾尔娜深吸了一口气，握住了梓尘的双手，看着他的眼睛一字一句说道“在一年前...”
　　一年前，一个自称克尔特的男人来到了府邸门口，想要请传说中的祈愿者出马，救治他死去的爱人。
　　不过，如果随意动用复苏的力量，艾尔娜就会被无数心怀不轨的人盯上，后患无穷。
　　在一番交谈无果后，艾绝出面替妹妹拒绝了请求。
　　而这，也是一切的起因。
　　半年后，灰陵平原的西北区域化作了恐怖的深渊，无情地吞噬了落单的祈愿者。
　　等艾尔娜恢复意识的时候，她发现自己处于漆黑的地道中，虚弱地难以动弹。
　　“你终于醒了。”
　　陌生的声音在上方响起，一个穿着黑袍的人面无表情地俯视着她。
　　“我...为什...呀——！”话刚出口，她就发现自己的嘴巴异常沙哑，每一个字的声音都如同噪音一般刺耳。
　　“不用那么惊讶。”黑袍人张开了双手，露出了感慨万分的表情“祈愿者，既然你受限于魔力而无法出手...倒不如把能力交给我，魔力的话，我这里有的是。”
　　“你...”艾尔娜刚想回答，却难以忍受口中的声音，苦不堪言。
　　“你对我做了什么？你是想这么说吧？”黑袍人说着的同时拉开了一部分帽檐，露出了深红的眼睛和锋利的獠牙。
　　这是...
　　“祈愿者，你还记得...半年前在府邸门口苦苦哀求的男人吗？”
　　“...”
　　艾尔娜张大了枯涩的眼睛，一副熟悉的五官渐渐和眼前之人重合“克...！”
　　“哦...？你会记得随手拒绝的一个小人物的名字，倒是让我非常意外。”
　　克尔特用力捏住了她的下巴，像拎小鸡一样把她举了起来，眼中满是嘲讽之色“可惜...你已经没法再保持高高在上的态度了，祈愿的力量将会通过契约一点一点转移到我的身上，到那时...你就只能眼睁睁看着自己变成一个不伦不类的怪物！”
　　砰！
　　说完后，克尔特将她随手丢在了地上，头也不回的离开了。
　　滴答。
　　残存的水分顺着苍白的脸颊向下滑落，艾尔娜茫然地蜷缩成了一团。
　　为什么...？
　　她想要伸出手，却发现皮肤变得干燥枯褶，就像经年的树皮一样粗糙。
　　身上的便服破破烂烂，体内的魔力不断流失，连站起来都成为了奢望。
　　为什么，会变成这样...？
　　哥哥...
　　枯瘦的身影无助地呢喃着，却始终没有人回应。
　　咔嗒——咔嗒——
　　不知过了多久，金属和骨头的摩擦声与脚步声混杂在一起，一群僵硬的骷髅战士出现在了艾尔娜的身前。
　　“废物，给我起来。”
　　突然，最为高大的骷髅战将用力踹向了她，巨大的力道将艾尔娜抛飞至空中，而后又砰地一下落地。
　　-13290
　　“哥哥...”
　　全身的骨头都断裂开来，时有时无的疼痛感让她只能发出无意识地呻吟。
　　但是，骷髅战将却视若无睹，机械地重复着之前的动作“废物，给我起来。”
　　砰！
　　-14805
　　打击超出了身体的承受上限，随着一阵幽火晃过，身体又恢复到了一开始的样子。
　　这也是噩梦的开始。
　　“废物，给我起来。”
　　砰！
　　-12300
　　“废物，给我起来。”
　　...
　　哥哥...
　　渐渐地，神经开始麻木，艾尔娜习惯了这股痛感，在意识的驱使下，艰难地站了起来。
　　“...”骷髅战将见此，才终于放弃了攻击，转身走向了黑暗的另一侧。
　　这是...把她当成了自己的手下吗？
　　能够站立之后，艾尔娜慢慢地在地下通道中移动。
　　骷髅战士对她的走动视而不见，可一旦超出了固定的界限，骷髅战将就会亲自把艾尔娜踹回去。
　　她也不是没有尝试过祈愿的力量。
　　可事实证明，祈愿系列的招式，除了让克尔特感应到她的小动作和加快祈愿之力的流失外毫无意义。
　　就这样，艾尔娜的生活在徘徊与挨揍中度过，一二层之间的楼梯口才是她专属的休息位置。
　　或许是因为有且只有骷髅和亡灵的原因，克尔特有时候也会跟她说几句话。
　　“艾尔娜，你并没有做错什么。要怪...就怪你拥有这种起死回生的本领，还传的天下皆知吧。”
　　“你爱人的灵魂已经不复存在了，你...是复活不了她的。”艾尔娜没有回话，而是冷漠地否定道。
　　“怎么，到了现在这个境地还在嘴硬么？失去了祈愿力量的庇护，你就会沦为最低等的亡灵，和这些骨架子没有任何区别。”
　　“...”
　　这一点，她当然明白。
　　于是，在克尔特外出的时候，艾尔娜就会尝试使用亡灵魔法。
　　日复一日的尝试。
　　皇天不负有心人，艾尔娜很快就掌握了骨墙的使用方法。
　　只是...过去了这么久，不知道哥哥是否还记得她。
　　距离祈愿彻底枯竭的时间越来越近了。
　　这是最后一次逃亡，艾尔娜如此对着自己说道。
　　然后，很不巧地遇到了复活爱人失败归来的克尔特。
　　“...”她又被残忍地暴揍了一顿。
　　“艾尔娜，最好不要让我发现你还有保留什么...否则，我会把你牵挂的事物毁灭殆尽。”克尔特面色狰狞地冲她吼道。
　　“...”
　　艾尔娜没有多说什么，她知道，自己的身体快撑不住了。
　　虽然强行夺取祈愿力量的克尔特也是如此，但艾尔娜的情况要更为不堪。
　　她很快就会变为一个彻头彻尾的亡灵，失去所有的念想。
　　那样的话...就再也没法离开这个昏暗的地下通道了。
　　“...”
　　已经，无法逆转了。
　　哥哥...
　　艾尔娜平静地蹲坐在阶梯上，等死似的等着异变的产生。
　　唰！
　　比想象中的变故要早，一簇渺小而又温暖的光芒驱散了黑夜，两个弱小的人类冒险者闯入了这里。
变身形态·其二

　　

　　[img=700,946]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/07/70797c3b-5539-4557-a135-6dbea21f0a40.jpg[/img]

　　暗影女王·赫蒂，日轮城城主之女，污秽与暗影的继承者，在心扉敞开后渐渐变得活泼开朗起来，经常绕着弯的追求自己喜欢的事物，最喜欢待在姑姑身边。
第四百五十三章：风姐！

　　“...”
　　沉默，死一般的沉默。
　　在听完艾尔娜的遭遇后，梓尘反倒不知道该如何安慰她了。
　　艾尔娜仅仅只是一个未成年的小女孩，却承受了无数的恶意与虐待，到现在还没有崩溃，已经是不幸中的万幸，或许...正是为了保护自身，她才会选择性忽略那一段恐惧的过往。
　　“呜呜...”蝶舞不自觉地从身后抱住了金发萝莉，脸上带着丝丝泪痕，不知道的还以为她才是故事的主人公。
　　“呜...！娜娜...呜...你不用怕的，只要有我们在...就不会有人再敢欺负你！对吧，大哥？”
　　“嗯，没错。”梓尘轻轻抚摸着艾尔娜的头发，点点头道。
　　“谢谢你们...我感觉好多了。”说完后，她的心情不再像刚才那么阴暗，整个人都平静了不少。
　　过了一会，她主动开口道“梓尘哥哥，蝶舞，其实...克尔特是暗精灵和人类的混血儿，原本与暗精灵生活在一起。他挚爱的对象死后，克尔特就走向了偏执的道路，想要靠亡灵魔法来救治心爱之人。”
　　“但是...”
　　“他失败了？”梓尘皱了皱眉。
　　“对，我在他的远视魔法下看到过那个女性精灵的样子，全身被亡灵魔法侵蚀，感受不到一丝生机和神韵，只剩下一个悲凉的躯壳，灵魂早已不复存在了。”
　　“...”
　　这么说来，是那家伙自己把对象摧残成这样的，结果却要小艾同学来买单...显然是个不折不扣的混蛋。
　　想到这里，梓尘的拳头硬了。
　　“娜娜，你知道他的老巢在哪里吗？”
　　“不清楚...他从来没透露过这些。”艾尔娜摇了摇头。
　　“好吧...”
　　现有的信息还是太少了，克尔特想要复活爱人的话，就必然会再次盯上艾尔娜。
　　而且，梓尘经常以祈愿者的身份与繁星一同出入赤红原，温馨小屋也有被偷袭的隐患。
　　无论为了艾尔娜，还是为了温馨小屋，这个克尔特都必须死。
　　另外，根据小艾同学的说法，当初之所以能一剑取胜，很大可能是因为祈愿之力几乎完全被克尔特夺走，穿心剑打破了他体内各种紊乱力量的平衡，导致了剧烈的反噬。
　　随着时间的推移，克尔特的实力也在逐渐恢复，会变得越来越棘手。
　　可惜，法阵的痕迹被系统刷新了，唯一的线索仅剩下了这本怪异的书。
　　只能等到明天再来找小艾同学看看了。
　　在这之后，墨瑟带着艾尔娜赶了一段路，而蝶舞则传送回了据点，说是要实验一下新的想法。
　　灰陵平原的纷乱仍在继续，等着艾绝回去收拾这个烂摊子。
　　“...”梓尘看着灰暗的天花板，双手背负在后脑勺下面。
　　总觉得，这个游戏的自由度已经远远超出正常范畴了，就像是...一个真实存在的世界一样。
　　开服至今的一切，都有些如梦似幻的感觉。
　　雨花这个打不死的小强都在突然的变故中被迫解散，不知道...温馨小屋是否有一天也会落到哪个地步。
　　毕竟，无论经营多久的公会，都很难挡住高阶npc或魔物的胡来。
　　算了，不想这些乱七八糟的了，睡觉！
　　梓尘翻了个身，沉沉进入梦乡。
　　......
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　咚！咚！！咚！！！
　　在逐渐暴躁的敲门声轰炸下，梓尘精神萎靡地抓起了手机。
　　6:55
　　“艹，是谁啊，一大早的就来扰民！”
　　“祁梓尘，都什么时候了，你还睡得着！人家小姑娘都找上咱们家了，快给我起来！”
　　老妈尖锐的声音透过屋门传到了梓尘的耳中，吓得他瞬间清醒了过来。
　　啥玩意？什么小姑娘？？
　　梓尘满头问号，没记错的话，除了梓玉和繁星外，他还没和哪个女孩子有过多的交际。
　　不好...难道说是上门诈骗！？
　　以前就在新闻里看过这样的案例，有一家人被骗的倒欠了几十万的债务，花了十几年的时间才终于抓到骗子，可惜过去的时光已经回不来了。
　　要知道，梓尘这些天通过倒卖装备和稀有材料，已经赚了几百w的软妹币，虽然他没有钱财外露的习惯，但保不准骗子从什么途径知道了他卡里的钱...
　　“妈，你等一下哈，千万别信那女人的一句话，我马上就出来！”
　　“...”
　　情况紧急，梓尘飞快地穿好衣服，不到10秒的时间就跳下床开门，哗啦一下拉开了门把手。
　　只见双手各提着两个布袋，肩上背着一个淡蓝色双肩包的少女站在门口。
　　浓郁的杀气从黑眸中释放，脸色阴暗的风花眯着眼道“紫城，你刚刚说...别信哪个女人的话？”
　　“啊哈哈哈...”梓尘尴尬地笑了笑，硬着头皮拍了拍风花的肩膀，故作爽朗的对另一边惊愕的老妈说道“妈，给你介绍一下，这是我在游戏里认识的好兄弟，老风，她不是什么小姑娘。”
　　“...”
　　唰！
　　凛冽的气场在身旁爆发，梓尘浑身一颤，差点没被风花的狂暴元素吹飞。
　　“老...老风，阿姨不知道梓尘对你做了什么...但我们做爸妈的一定会好好教导他，让他对你负起...”
　　“阿姨...！我不叫老风！而且这家伙已经有繁星了！”风花脸憋的通红，忍不住打断道。
　　“啊？繁星...？”
　　“梓尘，你告诉妈，你这几个月到底在外面骗了多少女孩子？要不是这个小姑娘找上门，我现在还被你蒙在鼓里！还有...之前你给我的那些钱，该不会也是骗...”
　　“你想太多了啦！赶紧的，该上班上班，不用操心这些有的没的...”梓尘看情况不妙，连忙推着老妈离开。
　　“等一下，阿姨，我给你和叔叔也带了早餐...”风花把左手的两个精装布袋放在角落的小凳子上，将另一边的袋子递到了梓妈的手里。
　　“好孩子，你太客气了，不过我们不能收...”
　　“害，妈，你就拿着吧，老风是自家兄弟，不用客气...”
　　啪嗒！
　　梓尘的脑瓜子挨了一记暴击。
　　“你怎么这么没礼貌！人家女孩子都做到这地步了，你还老风老风的喊，你非要气死我才甘心吗？”
　　“...”梓尘委屈地抬起了头，看着无语的风花，试探性地开口道“那...风妹？”
　　“...”风花的笑意更浓，看起来就像死亡前会见到的天使。
　　“我...我知道了，风姐！”关键时刻，梓尘灵光一闪，想出了最为霸气的称呼。
　　“...你才是凤姐！”风花空出的左手悄然抚上了梓尘的背部，尖锐的指甲透过衣服夹住了两块软肉。
　　“哦哦哦——别别捏了！！”
　　那一刻，无比惨痛的嚎叫在整个街道回响。
第四百五十四章：失控

　　见这位陌生的女孩和梓尘的关系比自己想象的还要复杂，梓妈又叨念了几句后就脱离了战场。
　　只留下梓尘和风花在原地大眼瞪小眼。
　　“老风，你怎么知道我家在这？”
　　“...”风花没有说话，而是转头指向了纱窗。
　　梓尘一愣，顺着她所指的地方看去，“风花雪月”四个标志性的大字映入眼帘。
　　“昨天倒垃圾的时候看到你从楼下跑出去了，我还以为是梓萌，就特别留意了一下，没想到...”
　　“咳咳...好好好，我知道了，别说了！”
　　“也行，你叫一下小玉吧，这些营养早餐可是我精心为你们准备的，凉了的话就不好吃了。”
　　“没问题。”梓尘点点头“现在客厅我爸妈还在，你先到我房间里坐一会怎...等等，你早饭吃过了吗？”
　　“嗯，在家里就吃了，昨天不是约定好了吗？所以我特地定了闹钟...”风花说着说着就推开了屋门。
　　粗略打量了几眼，她看着简洁的空间有些诧异“这就是你和繁星的房间吗？两个人住会不会有点小了？”
　　那张床的尺寸怎么看都容纳不下两个人活动。
　　还是说，她们就好这一口？
　　“那是因为...”
　　梓尘刚要回答，却突然意识到了问题的盲点——繁星不在这，也不可能在这。
　　不仅如此，风花一直认为自己和繁星是同居状态，可老妈听到繁星时表现出的疑惑却相当异常。
　　糟了...这一次，恐怕很难蒙混过关了。
　　“紫城，繁星把东西都带走了吗？”
　　“好吧，你猜的没错...”梓尘咬了咬牙，目光坚定道“事情和你想的大差不差，繁星确实是...啊——？”
　　“...我说紫城，繁星把大部分的生活用品和衣服都带走了，你就没有一点危机感吗？”
　　风花叹了口气，用看白痴一样的眼神说道“你们同居了这么久，居然还瞒着双方家长，是个女孩子都受不了吧！我都不知道繁星是怎么看上你这个呆子的。”
　　“带...带走？瞒着家长？”梓尘的脑回路有点没跟上。
　　“...”风花的下巴差点没掉到地上“小玉不是说繁星回娘家了吗？别告诉我你连繁星去哪里了都不知道。”
　　“是，是啊，繁星已经回娘家去了，啊哈哈哈...”
　　“哈你个头...小心老婆跟别人跑了！”
　　......
　　叫醒梓玉之后，客厅里已经空无一人。
　　风花坐在旁边陪兄妹俩有一搭没一搭地聊着天。
　　“老风，你咋还背了个包过来？”
　　“这个吗？里面是加急印的传单...”
　　无论是怎样的饭店，开张的头几天总会有络绎不绝的食客去尝鲜，而这段时间也是风花雪月最为忙碌的时刻。
　　为了解决人手不足的问题，风花必须去招点暑假工，顺便派些传单宣传宣传。
　　“...老风，要不之后就不用送饭了，我昨天只是随口说说的。”
　　“嗯，风花姐你尽管做自己的事情吧，忙不过来的时候也可以喊我，随叫随到！”梓玉认真地说道。
　　“谢谢小玉~你要是在的话，店里的客流量一定会翻倍的！”
　　“哼哼，老昏，喊偶，也阔以。”梓尘咬着个发糕，口齿不清地说道。
　　天天宅在家里也不太好，适当地运动下还是非常不错的。
　　“真的吗？梓萌也愿意帮忙？”
　　“...是梓尘去，不是梓萌去。”梓尘及时纠正道。
　　“切，小气鬼。”风花幽怨地嘀咕着。
　　......
　　风花走之后，梓尘草草收拾了一下就回到了自己的房间。
　　沐梦，启动！
　　唰！
　　周围的场景一晃，梓尘重新出现在了温馨小屋的大厅内。
　　[今天怎么这么早？]繁星看了眼不到7点半的时间，不解地问道。
　　“别提了，差点给老风偷家，还好梓玉提前找好了借口...”
　　[偷家？]
　　“就是...”梓尘放开了意识，把之前的经历分享到了心念的另一头。
　　[回娘家...]繁星突然停驻在了原地，脑海中不自觉地浮现出两个模糊的背影。
　　已经...想不起来他们具体的样貌了。
　　“我不是故意的...好啦好啦，你还有一个家，不是吗？难过的事情就不要再想了...”梓尘走到了紫发少女面前，轻轻地拍着她的背安慰道。
　　[...嗯。]
　　见繁星情绪稳定下来后，梓尘的心情也平复了不少。
　　那么，差不多该想一下今天的行程了。
　　首先，小艾同学刚拿到上古通用语写的书不久，应该没那么快翻译完，暂时就不去打扰她了。
　　其次，就是埃玛提到的，有人在暗中观察着他。
　　术业有专攻，这类事情或许应该找超越之智·可可妮来帮忙。
　　但是，流风佣兵团的人神出鬼没，除了希因和几个固定的npc外，想要碰到他们就只能看缘分了。
　　最后，梓尘还背负着艾维莎的1w苍水币债务，一直欠着心里也不踏实，要是她一怒之下把温馨小屋淹了找谁说理去？
　　说起来，昨晚触发的婚礼系统也要开放了...
　　“果然还是让蝶舞帮我捏个分身会比较好吧？”梓尘异想天开道。
　　[...别做白日梦了，看外面。]
　　“外面？”
　　将注意力分散到繁星那边，只见遮天蔽日的阴影覆盖住了外头，凌冽的寒风透过窗户刮进了屋里。
　　“阿——嚏！！！”他当即打了个喷嚏。
　　“不好，有敌袭！”梓尘脸色一变，抽出魅力之剑，头也不回地往门口冲去。
　　[等等，那个好像不是...]
　　砰！
　　随着门隙逐渐拉大，强烈的寒流疯狂地往屋内涌入，一颗巨型的脑袋堵在门口，蓝色的大眼睛上下乱晃，近距离看着极为恐怖。
　　只是...这只怪物，怎么有点眼熟的样子？
　　“会长——！副会长——！你们快跑...小龙失控了！”忽然，上方的脑袋处传来了阎萝萝萝惊慌且略带哭腔的喊声。
　　小龙...？
　　这家伙是小龙！？
　　梓尘心下一惊，这块头，就算和毒火龙比也不遑多让了啊！
　　“啧！”
　　身后就是公会的核心，梓尘没有任何退避的选择，他可不想把据点的第一次交在自己龙的手里！
　　一念至此，他毅然启动了烈火战袍的特技——炎火环！
　　哗——！
　　烈焰抵消了寒气的负面作用，梓尘顶着寒流在前方清出了一片安全地带，在小龙继续推进前，急切地喊道“繁星！”
　　[知道。]
　　繁星借着梓尘左手的磐岩盾为落点，反蹬一下跃到了高处。
　　一抹流光在空中摇曳，魔力之羽与宵影之力混合，由秋月一击加持的狂剑决打出了惊天的气势。
　　伴着剑光轰然一挑，小龙前进的速度硬生生下降了一半。
　　[...]
　　还不够。
　　借助蜻蜓点水短暂强制浮空，初生的锐气展露无疑。
　　唰！
　　先刃！
第四百五十五章：魔性生长

　　在小龙撞飞繁星前，先刃的先制反击提前发动，秋月剑与龙头近身接触，发出了恐怖的爆鸣声。
　　硿隆！！！
　　无名之龙庞大的躯体在这一击下完全失去了动力。
　　“快跑——啊啊啊——！！”阎萝萝萝还没说完，整个人就因为停龙剑产生的剧烈晃荡而向下坠落。
　　[...]
　　繁星倒是相当冷静，依靠梓尘的共享视野轻巧地落在地上。
　　紧接着，利用下降的反作用力再次朝空中跳出，伸出双手稳稳当当地接住了萝莉牧师。
　　噔！
　　“呼...呼...”小萝莉呼吸急促，一副惊魂未定的表情。
　　过了好一会，她才挣扎着从繁星怀里站了起来。
　　“对...对不起...！”阎萝萝萝神色慌张，脸上凌乱的泪渍看起来像小花猫一样。
　　“都怪我...没有及时拦住小龙...公会才会...才会...！”她的声音断断续续，时不时抽噎一下“我会负责的...！你们想怎么惩罚我都可以...”
　　“那啥...阎萝，据点还没倒呢。”梓尘看她的情绪波动越来越大，禁不住吐槽道。
　　“...诶！？”阎萝小朋友难以置信地抬起了头，水灵灵的大眼睛瞪得发直。
　　“好了好了，惩罚的事情之后再说，你先说说你们遇到了什么？为什么小龙会往据点撞？”梓尘瞧了眼昏昏晕倒的蓝龙，眉头紧锁。
　　“嗯...事情是这样的...”见到据点依旧完好无损后，小萝莉总算放下心来，仔细地回忆着之前发生的事情。
　　一切还要从小龙那深不见底的食量说起。
　　身为一条血脉纯正的巨龙，小龙的胃口和体型以肉眼可见的速度增大着。
　　亚卢一开始还信誓旦旦地说要负责小龙的伙食，结果...不到1天的时间，看着空荡荡的仓库和仍未饱食的某龙，他只觉得心里拔凉拔凉的。
　　“吼吼——”吃货龙倒是毫无自觉，尖锐的爪子与地板来回摩擦，发出的奇怪声音不禁让人起一身鸡皮疙瘩。
　　“...”
　　“亚卢哥哥，要不然...我带小龙去别的地方找吃的吧。”阎萝摸了摸幼龙的头，主动提出道。
　　“也只能这样了...”亚卢点了点头，再让它肆无忌惮地吃下去，温馨小屋的魔物就全都要饿死在赤红原了。
　　说着，他从怀里取出了一张羊皮纸，将其两侧展开，露出了地势的缩略图和各种标记。
　　“亚卢哥哥，这是...？”
　　“奇灵之森的地图。”亚卢言简意赅道“奇林之森的巨灵树迁徙到赤红原之后，那块土地便成为了灰熊族的领地。”
　　“灰熊生性凶残，无论人类还是魔物，对灰熊而言，都只是不同食物的区别。不过...如果是它的话，应该不会出现什么意外。”
　　“我知道了！是带小龙去抓大笨熊对吗？”阎萝的眼睛放光，兴奋不已地说道。
　　“...对。”亚卢抹了把汗“不过你们要小心一点，灰熊中似乎诞生了一个不得了的首领，在他的统领下，灰熊已经今非昔比，甚至还会袭击我们的公会成员...遇到危险的话，请直接跑回赤红原来，否则我无法和那两位大人交代。”
　　“哼——”小龙不屑地冷哼一声，根本没把亚卢说的放在心上。
　　“...”亚卢多少习惯了这样的举动，把地图交到了萝莉牧师手中“这上面标注了一些有大量灰熊出没的位置，你们尽量小心一点吧。”
　　“嗯，放心吧，亚卢哥哥，阎萝保证完成任务！”
　　......
　　－44761
　　－56876
　　...
　　狂躁的冰元素在空中制造出一个个惊人的伤害，普通的灰熊一个照面就被冰霜射线冻死，毫无还手之力。
　　一切如亚卢所说，40余级的小龙几乎无人可挡了。
　　“昂姆！”小龙一口吞掉了等身大的灰熊，没咬几下就消化进了肚子里。
　　阎萝则是惊讶地张大了小嘴，身上不时跳出升级的金光。
　　辅助npc战斗时，根据贡献度可以获得一部分经验值，但掉落率会相应地下降一大截，有利有弊。
　　不过，对于缺乏战斗经验的阎萝来说，这样反而是最有效的升级方式。
　　“好厉害...”
　　怎么说呢...阎萝想起了前两周在新手村和史莱姆艰难对战的时光。
　　和现在简直就是两个游戏。
　　冷静下来后，阎萝按照地图的标记，带着小龙到处刷落单的灰熊，一直到晚上的时候，小龙才满足地打了个饱嗝，懒洋洋地趴在了地上。
　　“不能睡在这里啦！要是大笨熊刷新就危险了，小龙乖，快起来，回家了。”
　　“哼——呼——哼——”除了绵长的鼻息外，小龙没有任何反应，显然是睡着了。
　　“唔...”阎萝无可奈何地靠着龙背抱坐在草地上“小龙，只可以睡一会哦...不然会...会让...他们...担...担...呼——”
　　浓厚的倦意悄然涌现，萝莉与小龙沉沉睡去。
　　“...睡着了？”听到这，梓尘诧异地问道。
　　“对不起...我也不知道为什么，突然就觉得很困...等到醒来的时候，小龙的身体就变得这么大了...”
　　“...”
　　不对...如果没有特别设置的话，在快要睡着的时候，游戏头盔会自动登出，减少意外产生的概率。
　　而阎萝的描述中却没有提到这一点。
　　无独有偶，梓尘想起了繁星转职乱剑士，两个身体一起喝醉的那天，也同样没有触发自动登出。
　　“阎萝，你有调过游戏头盔的初始设置吗？”
　　“没...怎么了吗？”
　　“没事，我就随便问问。”
　　既然阎萝这边线索断了，就只能看看小龙是什么情况了，查看信息！
　　无名之龙（首领级boss）（魔性生长）
　　品级：灵级
　　等级：50
　　血量：1000w
　　物理攻击力：15570－23342
　　魔法攻击力：20015－24719
　　物理防御：11067
　　魔法防御：12649
　　技能：威压、冰霜射线、暗黑吐息、肉体强化、高速再生、龙鳞之护、寒冬之域、极夜、进阶之力
　　说明：吞噬黑暗魔法重生的无名之龙。
　　“卧槽！”
　　不看不知道，一看吓一跳，小龙的属性已经变得这么夸张了吗？
　　而且，这还是加入玩家阵营削弱后的面板。
　　不过...更令梓尘在意的，果然还是状态栏上的“魔性生长”。
　　这是一种从未见过的异常状态。
　　按理说，有龙鳞之护的小龙应该和蚀心一样，免疫各种异常效果才对。
　　莫非是...女妖！？
第四百五十六章：重返奇灵

　　虽然初级的魅惑连骷髅都无法作用成功，但由高阶女妖释放的魅惑却连巨龙都可以操纵。
　　昨天同时对抗一灵一地两大boss的场景还历历在目。
　　不过...如果真是女妖下的手，那报复速度未免也太快了点。
　　嘶——
　　就在梓尘思考的时候，缓缓消退的寒气再度暴涨，空气中的魔力化为了无数晶莹剔透的冰晶。
　　紧接着，分流成十数条冰链覆盖上了身后的房子。
　　短短几息的时间，冰链在地面站定，集中汇集向了空中，凝结出了一个巨大的冰之牢笼。
　　下一刻，一只雪羽哥布林连跑带喊地从据点的另一头冲了出来“这个公会是那两位大人的心血，想要对据点出手，就先从我的尸体上踏过去！”
　　“...”
　　气势很足，可惜小龙已经趴了。
　　亚卢张大了嘴巴，一句话都说不出来。
　　事实上，在炼化冰凰晶息后，亚卢的实力已经突飞猛进，所有冰系技能都产生了质的改变，极寒囚笼扩张到极限甚至能将整个据点都包住。
　　然而，在不分敌我的威压下，无名之龙带给他的压迫感却远比冰凰鸟还要强烈。
　　能在第一时间站出来，就已经是他的极限了。
　　“亚卢，别慌，小龙已经被我们制服了。”梓尘笑了笑说道。
　　“这到底...”
　　“是这样的...”
　　梓尘简单地说明了一下状况，亚卢这才冷静下来。
　　“大人，对不起，都是我擅作主张让小龙去奇林之森，它才会...”
　　“没关系，这不是你的错。”
　　奇林之森本就是蝶舞的地盘，再加上毗邻赤红原这一点，亚卢会放松警惕也是在所难免的。
　　比起这个...“亚卢，你知道小龙现在的状态是怎么回事吗？”
　　“...”亚卢一愣，没有立刻回答，反而转头看向了繁星。
　　靠，忘了这家伙跟男身的自己不熟。
　　[就听他的说吧。]
　　“我知道了。”亚卢总算点头道“小龙的身上缠绕着浓郁的魔力，而这股魔力...似乎不属于它自己。”
　　“那你有办法处理吗？”
　　“我不确定...但可以尝试一下，阎萝，你退后一点。”
　　“噢噢！亚卢哥哥加油！”阎萝连忙退到了梓尘和繁星的身后，小声地为哥布林打气道。
　　“伟大的冰雪精灵，请聆听我的呼唤，以我雪羽之名，召唤寒雪降临——冰雪风暴！！！”
　　随着话音落毕，飘飘的雪花从天而降，彻骨的寒风让在场几人都不自觉地缩起了身子。
　　呼呼——呼呼——
　　冰花晃晃悠悠落下，在寒风的牵引下飘往昏倒的巨龙身上，大有一副冰天雪地的阵势。
　　蓝色的龙鳞与冰雪相接，无声地被白色淹没。
　　时间一分一秒过去，随着耀眼的太阳光照落在地，残留的冰雪被一扫而尽。
　　小龙仍是那副模样，没有任何反应。
　　反观亚卢，他的额头渗出了几滴冷汗，脸色苍白无比。
　　“大人，我再...”
　　“好了！不用勉强自己，生命才是奋斗的本钱。你去喊埃玛他们过来看看，我和繁星要先去一趟奇灵之森。”
　　听到这莫名熟悉的语气，亚卢浑身一颤，那个娇小的身影仿佛和眼前的男人重叠在了一起。
　　“是！”
　　身体不由自主地听从了他的命令。
　　亚卢走后，梓尘果断地跑进了据点大厅，在一阵白光下变幻为了祈愿圣女。
　　在三个变身形态中，疾影之狼不能说人话，赫小蒂又不适合出现在赤红原，而且...从繁星的视角看自己还会有些异样的感觉。所以，还是小艾同学的身体最好用。
　　[变态。]
　　“...”梓尘竟无言以对。
　　......
　　根据亚卢的说法，奇灵之森失去了巨灵树的庇佑后，已经名不副实，彻底沦为了灰熊的地盘。
　　仔细想想，既然克尔特能对巨灵树做手脚，那奇灵之森的其他魔物八成也出了问题。
　　按照阎萝给出的坐标和地图，墨瑟载着两位女孩飞速奔驰而去。
　　因为担心小龙没人照顾，阎萝就没有跟着梓尘繁星一起。
　　说起来，刚才推门而出的时候，还差点被认出来。
　　“会长，她穿的衣服和副会长穿的衣服好像呀...！”
　　“一点都不像，小孩子别胡思乱想。”
　　“我...我，才，不，是，小，孩，子！你明明没比我高多少的，不准这样叫我！”阎萝气的直跳脚，如同炸毛的猫咪一样。
　　“好好好，阎萝最乖了，怎么可能是小孩子呢？对吧，繁星？”梓尘露出了友善的笑容，凑近摸了摸小萝莉的头。
　　“哼...你知道就好。”阎萝撇撇嘴道。
　　[...]繁星沉默不语。
　　成功转移了话题是没错，但总觉得繁星看自己的眼神变得越来越不对劲了。
　　痧——
　　回忆间，墨瑟行进的速度忽然降了一截。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入地图“奇灵之森”。
　　一眼望去，土地上到处都是野生的杂草，身高3米有余的灰熊在各自的地区游荡。
　　偶有玩家路过，不到3秒的时间，就被暴躁的灰熊撕成了碎片。
　　一串触目惊心的过万数字缓缓从尸体上浮起。
　　“...”
　　毫无疑问，灰熊的体型和等级都得到了增强，否则无法解释这夸张的伤害。
　　“旮旮！”圣魔甲虫停下了脚步，仿佛在提示什么一样。
　　“墨瑟，怎么了？”
　　“旮旮，旮！”墨瑟的语气听起来有些焦急。
　　可惜，梓尘完全听不懂。
　　不过，只要联想一下小龙的异常，就很容易理解，墨瑟应该是发现了什么才对。
　　[没关系，我有办法。]
　　只见繁星眉头一挑，单手向前一抬，蜷缩成一团的蓝色少女随之降临。
　　也许是环境的变化吵到了她，星喵迷迷糊糊地睁开了眼睛，双腿并行收束，手臂自然地缠上了繁星的脖颈。
　　[星喵，等等...等一下，先别这样！]
　　“主人，我好困...”不顾双颊泛红的繁星，星喵曼妙的躯体已经扑在她的身上。
　　[呀！]
　　银色的铃铛随着肌肤的摩擦发出悦耳的响声，银铃虎姬深嗅着主人身上的气味，像八爪鱼一样缠住了繁星。
　　[...]过了好一会，繁星才勉强站了起来，顺了顺凌乱的头发，有些头疼地看着散落在胸前的蓝色发丝。
　　是不是该找个机会，和她说明不能这样做了？
　　“主人，这个地方...好奇怪。”
　　过了一会，星喵似有察觉一般，睁开了水灵灵的眼睛说道。
第四百五十七章：洇润的生机

　　“旮！”墨瑟十分认同地附和道。
　　“嗷～”星喵歪着头，一副不解的样子。
　　“旮旮！”墨瑟晃着触角，似乎想表达什么。
　　“嗷呜～嗷呜呜～”见两个小家伙聊得兴起，金发萝莉也忍不住张口低呼道。
　　谁知，话音刚落，星喵和墨瑟都停止了对话，比划的动作也僵在原地。
　　“...”
　　繁星也为之侧目，盯得梓尘面红耳赤。
　　“这...这可是纯正的狼语，你们不要误会了！”
　　[笨蛋，不是那个，有灰熊被你的叫声吸引过来了！]	
　　“啊！？”
　　见金发萝莉还没反应过来，繁星神色一凝，右手条件反射地拔出了秋月剑，而空出的左手顺势一牵，把梓尘拉到了怀里。
　　Miss！
　　西瓜大小的熊掌掠过金色的发丝，差之分毫地打在了空气上。
　　势在必得的一击落了个空，灰熊狂暴的眼神中带上了些许错愕。
　　可惜，拍出的手臂已经来不及收回，暴涨的剑芒在视线内不断放大，它心感不妙，却无法做出任何抵抗的动作。
　　唰！
　　狂乱的剑气一扫而过，在灰熊的脑门处绽开了血花。
　　-128724
　　虽然没有触发秋月一击，但弱点攻击的加成也足以收割掉敌人的生命了。
　　满值的血条在刹那间归0，白光之后，尸体化作几枚零星的银币落在地上。
　　“呼...”梓尘这才回过神来，后知后觉地摸了摸后脑勺“吓死我了，这只怪的速度也太快了吧...以前打灰熊的时候也没见到灰熊有什么加速技能啊？”
　　[我想...可能是那个异常状态导致的。梓尘，你看这个。]繁星随手收回了武器，把匆忙间查探到的信息发在了小队里。
　　灰熊（精英级怪物）（魔性生长）
　　品级：白金级
　　等级：53
　　血量：113000
　　物理攻击力：1587-3001
　　物理防御：1998
　　魔法防御：1375
　　技能：碎岩拍、剁地、狂暴化、野性解放、碎颅追击、进阶之力
　　说明：奇灵之森的原住民，在英勇灰熊王的影响下，灰熊一族摇身一变成为了这片土地的新主人。
　　“等等...又是魔性生长！？”
　　灰熊的面板和小龙一样，对比以前都有了显著提升，连眼神也和失控时的小龙相似。
　　说起来...进化后的灰熊拥有狂暴化和野性解放两大加速技能，怪不得能打出类似于位移的效果。
　　[对。]繁星点点头[其它的灰熊甚至是灰熊王应该都受到了魔性生长的影响，想要查明真相的话，就只能去...]
　　“主人...不要过去。”星喵扯了扯繁星的衣角，透亮的眼睛里满是担忧“墨瑟说...在这片地方待久了的话...你们都会变得和那个大块头一样的。”
　　“没关系，我们是冒险者，不会出事的。墨瑟，你先回赤红原，星喵待在宠物空间，我和繁星速度收拾了boss就出来。”
　　没错，根据阎萝的描述，她当时只是感到困意，并没有什么其他的异样，说明玩家或者人类应当是不会受到太大影响的才对。
　　“旮旮，旮！”然而，圣魔甲虫少见的没有听从命令，反而调头转向了奇林之森的正中心方向。
　　“...？”梓尘满脸问号“星喵，帮我翻译下墨瑟在说什么。”
　　“嗯，墨瑟说...如果一定要去的话，它会带两位主人以最快的速度通...唔，糟了！那个魔力团飘过来了！！”
　　星喵面色一变，仓促地张大嘴巴，汹涌的寒气从口中爆发——冰息！
　　冰冷的元素飘向前方，突兀地停在了空中，就好像击中了什么一样。
　　“魔力团？”梓尘没理解星喵的意思。
　　呼呼——呼呼——
　　忽然间，一阵阴风大作，冰息中的元素陡然消散。
　　趴。
　　脸上传来了莫名的触感，梓尘只觉得仿佛有蜘蛛网一样的东西糊在了身上。
　　“呸呸呸！”她用手在脸上胡乱扒拉，却连根蛛丝都没摸着。
　　不仅如此，从繁星的视角看，自己的小脸蛋依旧红润无比，哪有什么异物？
　　真是活见鬼了！
　　“旮旮！”墨瑟的叫声突然变得急促起来，它控制着所有的肢体一齐运作，一轮黑色的圆形魔光向外扩散。
　　庞大的护罩瞬间驱散了梓尘脸上的不适，圣魔护阵在虫车的全速奔驰下开始横冲直撞！
　　砰！砰！砰！
　　-18937
　　-28947
　　-23530
　　...
　　没有刻意避开灰熊密集的区域，有一个算一个，拦在圣魔甲虫前方的灰熊全被送上了高空。
　　但是，随着冲刺距离的不断增加，圣魔护阵的韧性也开始以肉眼可见的速度下滑。
　　咔——
　　97%
　　91%
　　84%
　　75%
　　“这是...”
　　明明没有受到任何实质性的攻击，墨瑟的屏障却不由分说地掉着韧性，简直像是撞上了空气墙一般。
　　“主人，墨瑟的护阵撑不了太久了！要是被魔力团沾染上，后果不堪设想！”
　　星喵少见地一口气说了一大串话，可见情况有多紧急。
　　“我知道了...！墨瑟，带我们去那什么魔力团最浓郁的地方，我们一口气解决掉源头！”
　　“旮旮！”
　　圣魔甲虫将速度控制到了极限，顶着魔力污染的强压，直奔着奇灵之森的中心处跑去。
　　繁星重新抽出了兵刃，握着秋月剑严阵以待。
　　不到10秒的时间，墨瑟已然撞开了层层的守卫，径直地穿越到了一片营地之中。
　　23%
　　一个小山般的灰色身影矗立在原地。
　　灰色的巨熊缓缓转过身子，猩红的瞳孔随着圣魔甲虫的奔跑而移动，看起来十分耸人。
　　不会有错，这个高达6米的巨熊，就是此行威胁最大的对手。
　　砰！！
　　震耳欲聋的炸裂声在怪物脚底响起，恐怖的裂缝延伸向了四面八方，圣魔护阵残余的韧性在第一时间就被攻破，梓尘繁星也彻底失去了屏障的庇护。
　　“外来者——”
　　boss的声音和闷雷无差，每一个字都带着震慑心魄的威力“你们，也想得到洇润的生机吗？”
　　洇润的生机...？是指魔性生长吗！？
　　没有太多思考时间，只见星喵猛地摊开双手，一层厚实的冰霜取代了圣魔护阵，极地冰封推开了外来的魔力。
　　“主人...快！”
　　“自作聪明的弱者啊...你们永远不会明白，自己拒绝了什么样的存在。”灰熊似是惋惜地摇了摇头。
　　“...”
　　梓尘有些无语，这只熊为什么这么拽？
第四百五十八章：小公主？

　　虽然不知道为什么灰熊王可以无障碍地和她们沟通，但时间紧迫，还是速战速决为妙。
　　一念至此，梓尘挥手间洒下一道金光，两人两宠的攻防都上涨了20%。
　　祈愿——祝福！
　　这还没完，仗着元素之角加快吟唱速度的优势，梓尘接连释放出了藤蔓与泥泞，先把敌人控制住再说。
　　另一边，繁星踏着千闪步飞速上前，卡在冰层的极限位置，秋月剑斜斜斩出——狂剑诀！
　　轰！
　　-14432
　　剑气在厚重的胸口炸开，boss的血条微不可察地掉了一丝。
　　“人类...你是在给我挠痒吗？”灰熊王轻蔑地拍掉了空中的藤蔓，不顾脚下变化的泥浆，慢慢俯下了身子。
　　[...]
　　这是...起跳的姿势？
　　不好！普通的跳跃动作梓尘当然不慌，但位移技能就没有那么多限制了，要是让他毫无保留地跳过来...以之前碎地的攻击来看，冰层绝对挡不住任何一下。
　　必须做点什么才行。
　　这么想着的时候，灰熊王已经踩到了深处的地面，山一般的身躯还在不断下沉，只要借着踏地的反作用力，就能一举跳出泥泞，然后轻而易举地碾死她们。
　　眼见boss的重心缓慢下移，梓尘灵光一闪，急忙喊出了声“墨瑟，用地刺！”
　　“旮！！”
　　圣魔甲虫心领神会，触角更快一步地往地上碰击！
　　与此同时，灰熊王用尽全力压下底盘，正准备纵身一跃时——簇！！！
　　-239487
　　纷乱的气泡在泥潭之中浮起，鲜红的奇怪液体混杂在浊水之中。
　　灰熊王的表情从不屑到震惊，再从震惊到痛苦，痛苦中夹杂着半分忧伤，幽怨的眼神让梓尘浑身一凉。
　　[...]连繁星都不忍直视地转过了头。
　　“魂淡——我要你好看！”灰熊王吃痛不已，化悲愤为动力，嗷嗷惨叫着从血池里蹦了出来！
　　“我...我不是故意的，你不要过来啊！！”
　　砰！
　　boss可没耐心听梓尘狡辩，势大力沉的熊掌瞬间就打爆了极地冰封的防御！
　　靠，这也太猛了吧！？
　　“人类，你会为你的愚蠢行为付出代价的！！”
　　“大块头，不准...靠近！”星喵眉目一横，尾巴甩出了3块尖锐的寒冰锥。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　-5841
　　-6720
　　-5233
　　可惜，这种程度的阻拦只是杯水车薪。
　　“寒冰虎...？还是什么稀有魔物？算了，碍事的家伙都给我退场吧！”
　　boss的话听起来相当怪异。
　　不过，梓尘没有细究的时间了，一股强烈的威压从灰熊王的身上爆发开来，银铃虎姬的动作僵在原地，被极大幅度地影响了行动。
　　恐怖的阴影在星喵的眼中不断放大，星喵瞪大了眼睛，身体却跟灌了铅一样沉重无比。
　　“主人，对不...”
　　铿铖！！
　　熊掌与魅力之剑交击，迸发出刺耳的摩擦声。
　　“别欺负星喵，要打冲我来！”梓尘咬了咬牙，竭尽全力抵住了灰熊王沉重的攻击。
　　“找死——！！”
　　也许是对僵持不下的状态感到不满，又或是仍旧对爆橘怀恨在心，boss的力量再度上涨，狂暴化和野性解放的双重增幅瞬间就打破了平衡，梓尘的双脚都被按入了土里！
　　魔法盾的韧性暴跌至45%，千鳞更是被挤压的颤抖不已。
　　不仅如此，灰熊王本身带有的异样魔力满溢而出，肆无忌惮地向周围扩散。
　　梓尘只觉得神经一顿，昏昏沉沉的睡意直通大脑，连带繁星回援的动作都断线了一拍。
　　“主人！”
　　星喵心急如焚，暴涨的能量光辉在手套上绽放，她匆忙将双手合拢，凛冽的寒气形成了巨大的雪球，混沌的魔素也被寒气牵引，一同搅乱在冰雪的旋涡当中——寒天星引！
　　“什么！？”灰熊王见此，脸色大变地吼道“蠢货，生机的力量可不是谁都能承受的！不想死的话就赶快收手！”
　　“我不要...主人，你们先走，我过一会就跟上...”豆大的汗滴从星喵的额头滑落，她的状态已经要到极限了！
　　[...]繁星拄着秋月剑强自打起了精神，刚才...意识突然就变得沉重了起来。
　　呼——呼
　　呼啸的冰霜漩涡凝聚在星喵身前，蓄积的力量还在增大，甚至超出了银铃虎姬的极限。
　　“主人，我...”似乎是感受到繁星的目光，星喵有些犹豫不定。
　　[不用变。]
　　繁星果断地摇了摇头，指着不知何时开始缩水的灰熊王道[靠近他就可以了。]
　　“啊！？”
　　[相信我，星喵。]
　　“...嗯！”繁星的话对于星喵来说就是一记定心针，她慢慢调转了魔力的中心，慢慢牵引着乱流就冲向了boss！
　　“等...等一下，你们想做什么！？”灰熊王嚣张跋扈的表情再也不见，脸色惨白，一步一步地向后倒退。
　　不光如此，还有一个淡淡的幽影缓缓从灰熊王身上飘了出来。
　　局势在这种诡异的情形下发生了改变，星喵搓出的白色漩涡越来越大，而boss却相对地变小了不少。
　　[...果然是这样么？]繁星若有所思地点了点头，抱起了仍旧昏迷的梓尘和千鳞，三两步间跳到了墨瑟的身上。
　　不知道是不是错觉，梓尘的身体好像变重了一点...
　　算了，现在不是管那个的时候。
　　“主人...要...要炸了...！”
　　[倒数3秒，3秒之后就放！]交代完后，繁星拍了拍圣魔甲虫的背部[墨瑟，拜托你了，带我们进地洞里吧。]
　　“嗯，3...”
　　“旮旮！”墨瑟答应一声，多脚并用下，很快就开辟出了一个入口。
　　“2...”
　　“你...你还想活命的话，就别靠过来！”灰熊的体型开始趋于正常，品级等级向下回落，就像是嗑药时间过去了一样。
　　“1...”星喵不理不睬，依旧默念着倒计时。
　　同一时间，圣魔甲虫挖出了一个4米多宽的小型通道，繁星默念着倒计时，在最后一秒对着墙壁打出了狂乱三连斩！
　　猛烈的轰击将后路断绝，形成了一个相对安全的密室。
　　轰隆——！
　　另类的元素爆裂声透过地面传来，繁星适时地将星喵收回了宠物空间，冷静地观察着四周，随时准备逃离。
　　......
　　醒来的时候，天空已经变得泛黄了。
　　奇怪...总觉得好像错过了什么。
　　梓尘如此想着，另一片视野连通在了脑海中。
　　[醒了啊，小公主？]繁星一本正经地说道。
　　“嗯，感觉睡了好久的样...等下，什么小公主？”
　　[...看看这个就知道了。]繁星心虚般地撇开了视线，递过来了一张画像一样的东西。
　　莫名其妙...
　　梓尘嘀咕着，看向了画中的形象。
　　[img=700,700]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/08/420882b8-4fbc-41e4-8a64-3672af95ab67.jpg[/img]

　　 “...”
　　[...]
　　“繁星。”
　　[不是我干的。]
　　“谁信啊！还有这图里的少女是什么鬼啊！？你偷偷p图了？”梓尘满脸残念。 
第四百五十九章：洇润魔珠

　　[...还没注意到吗？你站起来看看。]繁星终于转过了头，脸上的表情带着一丝怪异。
　　“啊，什么意思......等等！这个声音怎么这么奇怪...！”梓尘更加疑惑，刚要问话，却发现自己的嗓音有了微妙的变化。
　　如果说之前是清脆软濡的萝莉音，那现在的声音...就和细细流淌的溪流一样悦耳动听，每说一个字都像流水拍打心间，让人心痒难耐。
　　是感冒导致的变声...？不，梓尘很快否定了这个想法，因为...从繁星的视角来看，还有更异常的事情。
　　金色的双马尾在黄昏的余晖下闪闪发光，粉红的吊带裙与裸露的肩膀为眼前的少女增添了几分灵动与涩气。
　　这个女孩...怎么长得和小艾同学那么像？
　　梓尘不确定地抬起了左手，食指轻轻点向粉嫩的脸颊。
　　戳。
　　那一瞬，画像中的少女似乎和繁星眼中的自己完全重合在了一起，简直就是同一个人。
　　“...”
　　难道说...
　　[别乱想了，这只是魔性生长的副作用，状态消失之后就会变回去的。]
　　“魔性生长...？到底是怎么回事？”梓尘按住了轻飘飘的裙摆，稍一用力站了起来，视线不知不觉间齐平到了繁星的耳朵。
　　繁星没有说话，默默放开了记忆的枷锁，之前发生的一切事情都通过心念流入到了梓尘那边。
　　......
　　10小时前。
　　星喵利用寒天星引强行聚集起了奇林之森中心的浓郁魔素，在失控前将攻击甩向了灰熊王。
　　事实上，这个时候的灰熊王已经油尽灯枯，头上逐渐飘出了一个凝实的人影。
　　按照boss本身的说法，应该是洇润的生机给予了灰熊以及其他魔物力量。
　　那么...将代表生机的魔力抽取出来后，灰熊王外强中干的身体自然不可能维持原样，品级和等级的掉落也是理所应当的事情。
　　比起这个，繁星更加在意的是boss说话的语气。
　　亚卢曾跟阎萝提到过，灰熊的王者是在近期出现的，即使再怎么聪明，也不可能在短短几天内把人形生物的语言融会贯通，还带有近乎偏执的语气。
　　换句话说，灰熊王很有可能是在变身、伪装或是操偶等技能作用下的结果。
　　不过，脱战的条件已经满足，在不知道外界环境的情况下，还是先回据点再喊人来处理保险。
　　“旮旮！”就在繁星准备控制梓尘的身体一起传送时，墨瑟突然晃了晃身体，用触角往上一顶，透亮的光线顺着间隙打在了密室里。
　　[墨瑟...？外面已经安全了吗？]
　　“旮！”圣魔甲虫欢快地应了一声，直直挖开地洞，载着梓尘和繁星重新回到了地面上。
　　之前空气中那种若有若无的压迫感已经消失不见，原本凶猛无比的熊怪此刻全东倒西歪地趴在地上，体型都有了不同程度的缩水。
　　“还给我...还给...我...”
　　就在繁星扫视之际，一个惨绝人寰的凄凉叫声吸引了她的注意力。
　　长耳无力的垂下，瘦的只有皮包骨的精灵努力挪动身子，跟一只蠕虫一样蹭着地面。
　　一颗黯淡的绿色圆珠静静地立在他身前，5米不到的距离却仿佛生死之隔。
　　查看信息！
　　灵契·维文亚
　　品级：白色
　　等级：3
　　说明：擅长与元素沟通的精灵族天才，在听闻洇润魔女的传说后，维文亚毅然抛下了精灵七杰的身份，踏入了禁忌的领域。
　　又是精灵七杰...？
　　“谁...？是谁...是谁都好！拜托了...帮帮我...帮我把那颗小珠子拿过来...”男精灵察觉到了繁星的举动，癫喜若狂地哀求道。
　　[...]
　　繁星沉默不语，缓缓地走向了那颗珠子所在的位置。
　　“对...就是这样，把它拿给我...我会把生机的力量分给你...”
　　见阴影遮盖住了绿珠，维文亚的内心忐忑不已，口中却大方地放下诺言，试图让对方听从自己的话。
　　[那种负面效果，我不需要。]随手捡起了道具，繁星淡淡道。
　　“滴！”
　　系统提示：拾取特殊道具“洇润魔珠（残破）”*1。
　　洇润魔珠（残破）：传闻由洇润魔女·优洛的灵魂碎片所化的生命魔珠，其中蕴含的魔力可使万物生长。
　　“负...面？”
　　谁知，在听到繁星的回答后，男精灵的眼中燃起了无限的怒火，居然强撑着地面抬起了头“愚蠢的人类...你知道自己在说什么吗...？”
　　[我没有义务回答你。]繁星皱了皱眉，神色冰冷道。
　　“负面...？混蛋！那可是洇润魔女，那位带领精灵族久盛不衰的传说人物啊！！我决不允许有任何人侮辱这股力量！！”
　　说着，他的身体不断发出咔吱的爆响声，竟是忍着骨头错位的剧痛站了起来！
　　[如果不是负面效果，你的身体又怎么会变成现在这样？]繁星微微惊讶，却还是忍不住质问道。
　　“...”维文亚的脸色青一阵白一阵，咬咬牙道“那只是...我班门弄斧的代价罢了。洇润魔女的力量，远比你想象的要强...”
　　“可惜...灰熊的力量还是太过薄弱，我竟然败在了魔物的手上，还真是讽刺...”
　　[...克尔特和你们是什么关系？他人在哪里？]
　　“哼！我对小瞧那位大人的家伙没有什么好说的...”
　　连续完整地讲完几句话后，他的身体再也支撑不住，血条上限快血量一步地锐减至了0点，摇摇晃晃地倒了下去。
　　繁星面色一变，急忙道[我可以救你，只要...]
　　“无可...奉...告！”
　　砰！
　　吐出最后四个字后，男精灵的身体栽倒在地，化作了无数的白色碎片消散。
　　[...]
　　......
　　呼呼——
　　随着清风拂过大地，奇灵之森又恢复了最初的样貌。
　　繁星疲惫地靠在了墨瑟的身上，心中波动万分。
　　这个克尔特，到底是什么人...？为什么能驱使两个精灵族的英雄为他办事？而且，不管是千钧破·弗纳，还是灵契·维文亚，他们在死前都没有选择妥协。
　　在他们的眼中，克尔特就好像有着至高的人格魅力一样。
　　线索...还是太少了。
　　又思考了一会，繁星只觉得精神浑浑噩噩，睡意越发高涨。
　　本来早上就没睡够，梓尘又这么早上线，再加上洇润宝珠的魔力影响，她再也撑不住，就这样沉沉睡死了过去。
　　“没了...？”
　　[嗯，没了。]繁星十分自然地说道。
　　“...”
　　梓尘露出了尴尬而不失礼貌的微笑，僵硬地指着手中的画像“那...繁星小姐，你知道这个pose，是谁摆的吗？”
　　[对了，还有一件事，千鳞和星喵的进化应该要结束了，梓尘，我们快过去看看吧！]繁星的目光左右闪躲，突然指着另一边说道。
　　“别转移话题啊！！”梓尘满头黑线道。
第四百六十章：进化失败

　　在一番追究无果后，梓尘放弃了追问，默默将画像没收到了包裹里。
　　走出灰熊王的营地，入目的是一片空旷的草地。
　　呼呼
　　铺面而来的冷气流让梓尘忍不住打了个寒颤。
　　晃——晃——
　　不知道是不是她的错觉，前方的地面好像每隔几秒就会震动一下，以一种奇怪的节奏起伏着。
　　定睛一看，远处的地面趴着土黄色和蓝白色的两个小点。
　　黑色的巨型甲虫在边缘游走，以小点为中心绕起了圈来。
　　不时有刷新的灰熊受到这股阵仗的吸引，然后被墨瑟无情地吞下。
　　“这是...”梓尘张大了眼睛。
　　[星喵和千鳞的进化呀，我不是说了吗？]
　　“...不对，千鳞是怎么进化的？”
　　星喵的话还能理解，毕竟有着苍蓝之石这样高阶的稀有材料，但千鳞...她可不记得身上有什么适合磐岩兽进化的东西。
　　[是生死与共和魔性生长的影响。]
　　“你是说...”没记错的话，之前被异样的魔力吞噬时，千鳞是和自己一起中招的。
　　既然这股魔力连巨龙的龙鳞都抵挡不住，还强行让小龙升到了50级，那磐岩兽的进化也就没什么好惊讶的了。
　　话虽如此...
　　“不会出事吗？”梓尘忧心忡忡地说道，小龙之前发狂的样子还记忆犹新。
　　[应该不会，在魔性生长作用之前，你和千鳞的生命就已经连接在一起了，相当于一个整体。也就是说，只要你没事，千鳞就不会有事。]
　　“那就好...反正玩家是不会被...”梓尘刚想松口气，却意识到了新的盲点。
　　玩家...
　　玩家...？
　　她现在的姿态好像还真谈不上是什么玩家。
　　“...”
　　怪不得身体年龄变大了一些。
　　[...]
　　“咳咳...其实这一点我早就想到了，只要变回原身，应该就能解除副作用的影响了吧？”见气氛有些尴尬，梓尘晃了晃食指，自信满满道。
　　[笨蛋，变幻早就锁了。]
　　“原来如此，变幻已经锁了......锁了！？”
　　[嗯，项链的变幻，已经用不了了。]繁星叹了口气，似是可惜地解释道[在你醒来前我就试过了，试验了好几次都没能成功。]
　　“...你是不是轻描淡写地跳过了什么？”
　　[没，我只是...总之，我猜这是魔性生长的异常状态导致的，解除后八成就能恢复正常。]
　　“...”
　　梓尘狐疑地看了眼繁星，不信邪地抚上了脖子上的项链——变幻！
　　没反应。
　　变幻！！
　　还是没反应。
　　“...繁星，你说项链会不会是没电了？”金发少女欲哭无泪。
　　......
　　变为灰色的技能只有变幻，其他三招倒还可以正常使用。
　　虽然有点想用统合直接来个超融合试试...可一想到副作用时可怕的性格，梓尘就放弃了这个决定。
　　魔性生长属于增益型的特殊状态buff，灵心和净界都无法将之驱除。
　　那么，就只剩下了最后一个办法——等到持续时间过去。
　　根据状态栏的百分比进度反向推算，持续时间在20个小时上下，看来...今晚都得以新的身份度过了。
　　理清头绪后，反而没有了最初的慌张，毕竟，从各种意义上来说，梓尘对于扮演女孩子这种事情都已经轻车熟路了。
　　和繁星有一搭没一搭地说着话，进化的过程也渐渐步入尾声。
　　由于千鳞的意外进化，繁星干脆用掉了苍蓝之石，让星喵也同步进化，省得再操心一次。
　　随着时间的推移，冰冷的寒潮逐渐冻结住了小草，蓝色的波纹沿着地面往外扩散。
　　苍蓝之石被银铃虎姬近距离吸收分解，一圈又一圈的冰霜飘向外围，与另一边静悄悄的千鳞形成了强烈对比。
　　千鳞安静地趴在地上，身上的鳞片就跟蜕下的皮一样鼓包了起来，皮肤也从土黄色向着纯正的棕黄转变。
　　整个过程持续了将近20分钟。
　　咚咚！
　　突然，一阵急促的敲门声从屋外响起。
　　“哥，你游戏忙完了吗...？我们去风花姐那吃...呀！哥，我放在门口的午饭你没都没动吗？”
　　“啊？对不起对不起...一不小心睡着了，梓玉你等一下，给我3分钟时间，我马上就出去！”梓尘恍然惊醒，这一觉睡得太长了，要不是梓玉说话，他都快忘了吃饭这回事。
　　事实证明，打游戏沉浸到一定程度时，饥饿的感觉就会有所缓解。
　　“...嗯。”
　　梓玉轻声答应道，懂事的语气反倒让梓尘不好意思了。
　　算了，等两只宠物进化完就下线吧。
　　“滴！”
　　系统提示：你的宠物“银铃虎姬”通过融合苍蓝之石进化，目前品级为钻石级。
　　系统提示：你的宠物“银铃虎姬”习得了新技能“无限冻结”。
　　很好，星喵不负众望地达到了钻石级，接下来就只差...
　　噗！
　　忽然间，千鳞的小眼珠子一瞪，整个身子僵硬地伸直开来，褪去的外壳之下，是还未长好的鳞片，密密麻麻的极为渗人。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！你的宠物“磐岩兽”进化所需的能量不足，进化即将失败，请即刻停止以保护宠物的安全！
　　“卧槽，什么情况！？”梓尘吓了一跳，一个闪烁就冲向了千鳞所在的位置。
　　[糟了...是进化需要的魔力太多了，梓尘，用这个！]
　　紧要关头，繁星迅速地取出包里的洇润魔珠，用力抛到了梓尘的手上。
　　“嗯！”没有任何犹豫，梓尘抓着魔珠就准备给千鳞补魔。
　　然而，一个蓝色的身影却更快一步地站在了梓尘的身前。
　　“星喵！？”
　　“主人，让我来吧。”
　　进阶成钻石魔物后，星喵的语气不再断断续续，说话的感觉就和真正的少女无异。
　　“...”梓尘犹豫了一下，还是选择了相信她，停缓了急冲的脚步。
　　星喵轻灵一笑，伸手拂过了千鳞的躯体，不到1秒的时间，磐岩兽就彻底被冻在了冰块之中。
　　“星喵，你这是...”
　　“主人，既定的进化之物是不能随意更换的，对我们而言，这不仅是一场试炼，还决定了我们未来将会发展出何种可能，如果用了那个...千鳞的身体绝对无法承受住。”
　　“...抱歉，我不知道这种事情就...”梓尘惭愧的低下了头。
　　[...是我的错才对。]
　　“没事的...两位主人，接下来，就看我的吧。”
第四百六十一章：你是谁！？

　　冰块在内部混沌的元素碰撞下不断消融，星喵不急不缓地往里输送着魔力。
　　彻骨的极寒稳住了动乱的鳞片和气血，千鳞痛苦的表情也逐渐变得平和。
　　在半透明的冰层外，梓尘和繁星可以将里面的进化过程一览无遗。
　　“...”
　　这是...新技能吗？
　　查看信息！
　　银铃虎姬（成熟期）：
　　品级：钻石级
　　等级：62
　　血量：127w
　　物理攻击力：5572-7931
　　魔法攻击力：9480-12553
　　物理防御：3840
　　魔法防御：4750
　　技能：寒冰锥、冰霜之爪、冰息、极地冰封、寒天星引、战姬姿态、无限冻结
　　属性面板得到了巨幅提升，技能方面则是新增了一个无限冻结。
　　根据显示的信息来看，和寒天星引这样的必杀不太一样，无限冻结是一个开关性的被动技能，可以让包括普攻在内的所有攻击方式附带15%概率强冰冻效果。
　　类似于迷剑术，每一次发动都要消耗少许蓝量，从功能性来说，是一个不输于圣魔护阵的强大技能。
　　正思索间，千鳞长到一半的鳞片纷纷垂倒，血渍和污垢混杂在一起，看得极为揪心。
　　“星喵，它...”
　　“主人...先别说话。”星喵轻轻擦拭了额头的细汗，目不转睛地说道。
　　“...”梓尘乖巧地闭口不言。
　　“叮铃——叮铃——”
　　下一刻，银色的铃铛无风自动，星喵双目圆瞪，咬紧牙关，一把将手探了进去，娇喝道“千鳞，你再不起来我就不帮你了！”
　　话音落毕的瞬间，磐岩兽的身体忽地一颤。
　　澎！
　　与此同时，剧烈的寒气在中心爆发，光是看着就让梓尘浑身僵硬，半齐不齐的鳞片在这一击下尽数落地，光秃秃的千鳞暴露在了危险之中！
　　不好！
　　梓尘心里一个咯噔，下意识地就要释放技能。
　　突然，一阵柔软的触感从手心传来。
　　[再等一下。]繁星在心中默念，及时拉住了金发少女。
　　“...嗯。”
　　另一边，强烈的刺激唤醒了磐岩兽的求生本能，它的背部再度产生了异变，熠熠生辉的金色幼鳞浮现于表面——轰隆！！
　　璀璨的金鳞炸开了冰层，全新的千鳞精神抖擞地从中跳了出来！
　　“滴！”
　　系统提示：你的宠物“磐岩兽”通过融合洇润魔力进化，目前品级为钻石级。
　　系统提示：你的宠物“磐岩兽”习得了新技能“求生本能”。
　　“滴！”
　　系统提示：你的宠物“磐岩兽”通过未知刺激产生了新的变化，技能“坚不可摧”进化为“稳如泰山”。
　　成功了...！？
　　或许是特性如此，千鳞的体型并没有太大变化，而闪亮的金色鳞片倒是在脱困后回落为了棕色。
　　得到新生后，千鳞不紧不慢地爬到了星喵的身边，饶有质感的鳞片与白嫩的肌肤来回摩擦，发出了痧痧的响声。
　　“哈...好...哈...好痒...别...别碰了...！千鳞...我不会再...吓你了，哈...放...放过...我吧...！”星喵被贴的敏感不已，眼泪都被逗了出来。
　　然而，千鳞却丝毫没有停止的意思，抱着星喵的小腿不依不饶地爬了上去。
　　“我...错了，别...不...不...不要碰...那...那里...啊！”
　　 “...”梓尘目瞪口呆，原来还有这种玩法的吗？
　　......
　　最后，梓尘哭笑不得地把千鳞抱了回来，总算是结束了这场闹剧。
　　考虑到梓玉还在外面等候，喊墨瑟自己回家后，梓尘就匆匆下了游戏。
　　晚上7点。
　　这个时间点吃饭的人还很多，风花雪月的餐馆里依旧火爆不已，甚至还有几个人在门外等待打包。
　　“要不，还是随便解决一下吧？老风估计也没空招待我们。”
　　梓尘远远瞅了一眼，除了老风之外，还有几个穿着统一红色制服的服务员，估计是她今天临时招来的。
　　既然人手够了，也没必要过去给人家添乱。
　　“嗯，不能麻烦风花姐。”梓玉的意见和哥哥出奇的一致。
　　于是，晚饭临时决定去别处吃了。
　　走在宽敞的街道上，微弱的晚风拂过身子，悠闲的感觉让人身心舒畅。
　　“哥，你今天是在攻略什么隐藏boss吗...怎么连午饭都没时间吃？”
　　“额，和你说的也差不多，就是讨伐的过程出了点小意外，所以耽搁的久了一点。”梓尘想起了奇灵之森的遭遇，随口回答道。
　　攻略过程仅仅只有几分钟，更多的时间是在睡眠中度过的。
　　说起来...这种能让人强制入睡的异常状态，会不会太危险了一点？
　　是他这种全职玩家还好，要是普通的学生、社畜，这样睡一天生活肯定乱套了。
　　往更深的层面想，这个游戏搞不好是什么计划的产物。
　　不过，无论世界怎样变化，都和他这种小人物没关系就是了。
　　“...哥，你其实不用这么辛苦的。”梓玉的眼神带着些许担忧“我的病已经好的差不多了，家里的重担我也可以一起分担...”
　　“...”辛苦？梓尘尴尬地挠了挠头，总不能说他白天睡了10个小时吧。
　　“那个...梓玉，家里已经没啥重担了，欠的钱我在前些天就还掉了。”
　　“哥，今天不是愚人节。”
　　“我没骗你，不信你看这个。”梓尘说着，把银行卡的余额在她的眼前晃了晃。
　　“...诈骗短信？”
　　“才不是啊！”
　　......
　　吃过饭回来后，已经是晚上7点40了。
　　值得一提的是，在梓尘证实了银行卡的余额后，梓玉目光呆滞，一言不发地跟在后头，似乎在短时间内还无法接受这个事实。
　　这也没办法，要知道，不是谁都能和他一样，视金钱如粪土的。
　　[是吗？之前在半夜鬼叫的人是哪位来着？]
　　“给我点面子，谢谢。”梓尘没好气地吐槽了一句，开始扫视周围的环境。
　　拿到洇润魔珠后，奇灵之森的小怪不再具有威胁，灰熊的品级和体型也都掉回了底层。
　　小心起见，繁星和梓尘又在附近搜索了一会，试图找出克尔特和精灵七杰残留的线索。
　　可惜，毛都没看见一根。
　　一番无用功后，两人传送回了据点。
　　虽然有让亚卢去喊人，但还不知道他们是以什么方式来控制小龙的狂暴的。
　　抱着些许好奇，梓尘推开了屋门。
　　扑！
　　一个黑色的俏影一闪而过，淡淡的发香飘入了梓尘的鼻子里。
　　“姑姑！今天一天都没看到你，我都想...”赫蒂的话说到一半，突然惊慌地退了几步“你...你...你是谁！？”
第四百六十二章：我突然不想去了

　　金色的马尾辫随着头部的动作轻轻摆动，甜甜的嘴角像月牙似的，梓尘露出了自以为帅气的笑容，摇摇手招呼道“乖侄女，连我都认不出来了吗？”
　　听到这熟悉的语气，赫蒂迟疑地前进了一步，盯着眼前的少女半响才试探地说道“姑...姑？”
　　“嗯，就是我，今天去奇林之森的时候发生了点小意外，所以变成了现在这个样子。”
　　“...真的？”
　　“那还能有假，不信你问问繁星。”梓尘搬出了最有力的人证。
　　[...]
　　“呼...那就好，我还以为姑姑你又...”赫蒂松了口气，欲言又止地说道。
　　“又？”
　　“没什么...！你们能平安无事我就很高兴了。”
　　“不用瞎操心啦，我们冒险者能有什么事情。”梓尘大大方方地摆手道，视线投向了屋外。
　　神树的旁边空空荡荡，早已没了巨龙的身影。
　　“对了，赫蒂，小龙现在还有在闹吗？”
　　“唔...”提到小龙，赫蒂有些头疼地点着额头“小龙的力量太过强大，就算是污秽之王都困不住它，每过一段时间都会重新闹腾起来。要不是有父亲大人在...我可能就得让拉米娅下狠手了。”
　　说的也是，巨龙本身的实力在魔物中就是出类拔萃的，如果要在不伤害小龙的情况下限制住它一天...放眼整个温馨小屋，也就只有埃玛能做到了。
　　“不过...墨瑟回来之后，小龙就不敢乱动了，我猜你们应该也要回来了，就来据点这边看看。”
　　“啊，墨瑟？”梓尘的表情相当诧异。
　　“嗯，不知道为什么，一看到墨瑟，小龙就跟遇到了天敌一样瑟瑟发抖，动都不敢动。”
　　“...”
　　仔细想想，小龙出生的那段时间，墨瑟确实对它做出了惨无人道的事情，小龙会对此产生本能的恐惧也就不奇怪了。
　　[不是你指使的吗？]繁星为墨瑟打抱不平道。
　　“那你也是帮凶！”梓尘叉着腰，理直气壮。
　　[...]
　　这个笨蛋，怎么感觉好像乐在其中的样子？
　　......
　　和赫蒂一起走到现场确认了一下，正如她所言，小龙在圣魔甲虫的凝视下乖巧不已，大气都不敢出一声。
　　阎萝则是在一旁照看，随时准备喊人。
　　看了眼魔性生长的状态，图案不时闪烁，看样子再过一两个小时就能解除了。
　　既然如此...“差不多到时间了，赫蒂，小龙就暂时拜托你们了，我和繁星得去找一下娜娜。”
　　仅仅两天的功夫，克尔特在温馨小屋附近埋下的雷先后爆发，如果不尽快把这个幕后黑手处理掉，一定会有更多的动乱等着她们。
　　说完，梓尘就取出了回城卷轴。
　　“等等！”赫蒂慌慌张张地抓住了她的手臂。
　　“...怎么了？”
　　“我...姑姑...等你下次有时间了，可以陪我一起走走吗？”在梓尘不解的视线下，她握紧的力道又渐渐弱了下来。
　　“喔，逛街啊，没问题！”梓尘爽快地答应道。
　　说起来，赫蒂和梓玉的外表年龄差不多大，却在变故的威胁下被迫独立。
　　作为一个成熟的长辈，在埃玛到处乱跑喝酒的情况下，她必须承担起陪伴的义务。
　　“那...我们约定好了？”
　　“嗯，到时候顺便喊上蝶舞娜娜她们一起吧。”
　　带一个是带，带三个也是带，干脆凑一起热闹热闹。
　　“......姑姑，我突然不想去了。”
　　“诶，为啥！？”
　　说好的约定呢！？
　　然而，赫蒂却没有回答，头也不回地走向了另一边。
　　“...”
　　女孩子的心情真是难琢磨...还是繁星好懂一点。
　　[梓尘，你是不是又皮痒了？]秋月剑倒映着寒光，繁星微笑的表情中满是杀机。
　　糟糕，忘记分心思考了！
　　“你别误会，我的意思是...”
　　[少废话，看剑！]
　　......
　　家暴结束后，梓尘和繁星捏碎回城卷轴，循着老路走到了府邸附近。
　　自从上次府邸宴会后，艾绝已经放开了对玩家的限制，只要声望值足够，就不会受到卫兵的阻拦，可以在一些公共区域自由活动。
　　话虽如此，在接近深夜的时间段，府邸也是不对外开放的。
　　“有点麻烦了...”
　　距离门卫几十米的拐角处，梓尘瞅了眼胸前略有起伏的小白兔，十分纠结地说道。
　　虽然现在的身份依然是小艾同学，可身体却是数年之后的样子。
　　换句话说，之前扮作艾尔娜进府的招数应该是用不了了。
　　[要不然，我用潜行溜进去吧？]繁星回想了一下府邸里的路线结构，主动提出道。
　　以她的身手和等级，应该不会被守卫发现。
　　“潜行么...也可以，你去还是我去都没差。”梓尘点了点头。
　　“不用那么麻烦，我直接带你们进去吧。”
　　突然，一个熟悉的男声从一旁传出，高大的背影挡住了月光，为本就昏暗的小巷增添了一丝恐怖。
　　“真的吗？那就麻烦你了，还请...”
　　下意识应答的同时，梓尘察觉到了一丝不对劲...是谁在跟她们说话！？
　　晃——！
　　犹豫的那一刻，幽寂的火焰忽地高涨，一下照亮了金发少女的容貌。
　　梓尘张大了嘴巴，错愕地看着眼前的男人，支支吾吾的说道“库...库瑞！？你怎么在这？”
　　“小姐！？”持着亡火剑的男人也是一惊，但很快就否定地摇了摇头“不对...你不是真的，小姐不可能有这么高！老实交代，你们到底是什么人，为什么要潜入府邸！？”
　　“...”
　　希望小艾同学听到不会把他掐死。
　　“库瑞，你听我说，我被魔性生长的魔力影响了，身体不受控制地长大了几岁，所以在犹豫该怎么跟你们说，实在不行的话，我可以用祈愿...”
　　“魔性生长...？”听到这个词后，库瑞的眼神缓和了一点，但他还是不依不挠道“难道是真的小姐...？不对，不管怎样，你们刚才的话都太过可疑...”
　　“那你想怎么办？”梓尘无奈地说道。
　　“很简单，碰一下这把剑。它是真正的小姐送给我的佩剑，能够检验所有心怀...”
　　嗒。
　　库瑞的话还没说话，梓尘就从容地抓起了亡火剑。
　　幽冥的火焰缓缓燃烧着，没有一丝波动。
　　“这样，可以了吗？”
第四百六十三章：睡觉吧你！

　　虽说亡火剑是绑定武器，但亡火剑的前身——毒液之剑的主人却是梓尘。
　　更何况，库瑞也是梓尘一手拉扯大的，无论从哪个角度出发，幽火都不可能对她造成伤害。
　　见到这一幕，库瑞再无疑心，低头赔礼道“对不起，小姐，是我太过敏感了。”
　　“没事没事，你来的正好，门卫他们还不清楚我现在的状态，如果被哥哥知道了的话...”
　　“...”库瑞闻言沉默了，似乎想起了艾绝那刨根问底的性格。
　　如果小姐这幅样子被发现...少说得关一周的禁闭。
　　“我明白了，小姐。请你和你的朋友跟着我，我会跟门卫说明的。”
　　说完，库瑞收起了亡火剑，径直朝着大门走去。
　　梓尘和繁星对视一眼，连忙跟上。
　　“库瑞大人，这两位是...？”
　　“她们...是我的客人，我有重要的事情要和她们商量。”
　　“原来如此，请进吧。”
　　言毕，两个守卫各退了一步，留出了两人宽的通道。
　　因为库瑞在攻打花舞城一役中表现出了非同一般的统率力，并且在对战暗影领主的战斗中也做出了较大贡献的缘故，门卫对库瑞的信任度是仅次于艾绝和艾尔娜的。
　　“嗯，辛苦你们了。”库瑞点了点头，又朝着两位少女说道“我们进去吧。”
　　为了避免麻烦，库瑞一路领着梓尘和繁星连通了几个看守点。
　　“小姐，虽然这话不应该由我来说，但是...你这样偷跑出去实在是太危险了。黑暗阵营的爪牙已经悄然潜入了各个地方，稍有不慎都有可能遭到意外。”
　　“安啦安啦，我有分寸的。”梓尘踮起脚，轻轻地在他肩膀上拍了几下。
　　库瑞只觉得身体一僵，呼吸都沉重了不少。
　　“小姐...你一定要重视自己的生命安全，有很多人都在乎着你。”
　　“嗯，我知道啦，库瑞你也该早点休息了。”
　　“...”见梓尘完全没有听进去的意思，库瑞无可奈何地叹了口气。
　　这也是没办法的事情，小姐自从遭遇那件事后，性格就好像分裂了一样，时而古灵精怪，时而温柔体贴。
　　不过，无论哪种他都喜欢就是了。
　　可惜，黑暗阵营的威胁就跟一根毒刺卡在喉咙里一般，库瑞怎么都没有胆量，也没有精力去对小姐表达心意。
　　“库瑞，我脸上有什么东西吗？一直盯着我看。”
　　“...没！没有，我没想什么乱七八糟的事情，我只是担心黑暗阵营的动向...对，就是这个！”
　　“...”梓尘一脸懵逼，她也没说什么啊，库瑞怎么这么激动？
　　“放心吧，黑暗阵营刚大败一场，他们在短时间内应该不会有大动作了。”
　　“嗯...小姐说的对，是我多虑了。”
　　......
　　告别库瑞后，梓尘和繁星总算来到了终点站。
　　房间里还闪着微弱的灯光，不时有翻页的声音从里头传出。
　　还好库瑞没有跟过来，否则就解释不清了。
　　扣，扣。
　　“请进。”还没敲两下门，清脆的声音便从屋里头传出。
　　嗡——
　　梓尘蹑手蹑脚地推开了门，等到繁星也进来后，又小心地把门合了上去。
　　靠墙的小桌子上放着一盏小巧的魔法灯，艾尔娜一手按着一本书，左瞧瞧右看看，似乎在比对着什么。
　　梓尘识趣地没有打扰她，和繁星坐在床边刷起了论坛消息。
　　果不其然，今日的论坛热度也相当火爆，婚礼系统的出现更是引发了各种神仙讨论，还有想要娶两个老婆却被司仪一巴掌拍死的人才。
　　梓尘对这个倒不是很急，正好让别人先试试水看看，免得自己去体验的时候被一堆人围观。
　　继续下拉，大多是知名公会间的阴阳帖子，其中涉及最多的名字，自然是短暂成为地下通道主人的公会——雨花。
　　比较讽刺的是，雨花在解散之后，名气反而达到了以前永远也不敢想的高度。
　　知道全部过程的梓尘对这些并不感兴趣，在明白雨花轩龙没对外公布真相后，就安心地看向了其它帖子。
　　灵级三杀，组织能力最强的公会！
　　突然，一个瞩目的标题吸引了她。
　　点进去一看，发布者是炎星城的一个无所属刺客。
　　大致内容是，这位玩家在探索地图的时候无意中发现了赤火街道与灵级变异钻石蜥蜴首领战斗的过程。
　　详细的视频和过程没有，世界公告的截图倒是有一张。
　　上面写着红火之盗取得了灵级第三杀，还有等级和攻城令道具的奖励。
　　“...”
　　有点奇怪，他们到底是怎么在短短一天的时间里重新振作起来的？
　　而且，这个攻城令的道具也非常可疑。
　　“唔嗯——大功告成！”
　　忽然，一声嘤咛打断了梓尘的思绪，艾尔娜伸直手臂站了起来“梓尘哥哥，不好意思，让你们久等了，我已经...”
　　金发萝莉说到一半，难以置信地揉了揉眼睛。
　　“唔...完了完了...我看书太久出现幻觉了...梓尘哥哥好像变大了好多！”
　　“...娜娜，这不是幻觉，变大是魔性生长的副作用导致的。”见艾尔娜有些慌张，梓尘连忙解释道。
　　“什么！？魔性生长？”
　　谁知，在听到这个名词后，金发萝莉面色一变，紧张地站了起来。
　　“对，这个状态怎么了吗？”
　　“...”艾尔娜哑然，盯了梓尘好一会儿才说道“梓尘哥哥，繁星姐姐，你们能跟我讲一下具体的经过吗？”
　　“...当然可以。”看小艾同学这慌张的模样，应该是有了什么发现。
　　花了10分钟左右，梓尘简略地说了一下今天发生的事情。
　　“梓尘哥哥，我想，我们...可能被卷入到了一个庞大的计划里面。”听完后，艾尔娜抿着粉唇，有些担心地说道。
　　“什么意思...？你已经看完那本书了吗？”
　　“嗯，我从昨晚回来到现在一直在比对，终于看懂了上面记载的内容...”
　　“等等，你一天一夜没睡！？”
　　仔细一看，小艾同学的眼睛半眯着，浓厚的黑眼圈快把她变成国宝了。
　　[...不行，身体是最重要的，你先休息吧，我们明天再来。]繁星皱了皱眉，拉着梓尘就要出门。
　　“我没事的...我在地下通道的时候，可以坚持半个月才意识昏迷呢！”
　　“...”梓尘心没由来的一阵刺痛，一步一步朝着艾尔娜走了过去。
　　阴影笼罩在金发萝莉身上，她不知所措地看着眼前之人靠近“梓尘哥哥...你想干嘛...不...不要过来...呀啊！！！”
　　砰！
　　“赶紧睡觉吧，别多想了！我们明天再来。”
　　梓尘一把抱起了艾尔娜，将她丢到了床上，走之前顺手把灯灭了。
第四百六十四章：江湖救急！

　　确认床上的动静小下来后，梓尘和繁星这才放心地走了出去。
　　时钟显示的时间是晚上9点10分，距离休息时间只有两三个小时了。
　　不过，由于白天睡了太久的缘故，现在倒不是很困。
　　那么...接下来该做点什么呢？
　　[去冲副职业吗？]繁星随口提道。
　　自从上次磨圆山之行后，她们俩的副职业是一下都没碰过，如今早就被一堆人超过了。
　　根据沐梦的支线剧情以及各种只言片语的线索来看，副职业练到登峰造极之时，未必就不如战斗职业。
　　例如小杏的果冻王大蛋糕，奥贝雅的天蓝花嫁，都是可遇不可求的高阶素材。
　　“没问题，菲亚给我们的圣灵药配方到现在都还没用过呢。”
　　说起来，生产部门最近招了不少新人，加上赤红原周边毗邻着几个资源丰富的大地图，应该囤了不少材料才对。
　　这种时候，就不需要苦逼的自己去采摘材料，直接拿现成的就行。
　　传送回据点，繁星点开了好友列表，正准备联系小五时，一个通话面板突然蹦了出来。
　　嘟——嘟——嘟——
　　看了眼浮现的id，无尽之海，请求信息上还写着一栏小字“女侠，江湖救急！”。
　　[...]
　　“海兄？他找我们做什么...繁星，你开外放，我来接。”
　　[嗯。]繁星在跳出的几个虚幻选项上设置了一下，紧接着点下了确认接听。
　　滴——！
　　“女侠，你和封尘兄现在方便吗？我有急事要请你们帮忙。”无尽之海的语气相当急促，似乎是遇到了什么麻烦。
　　“暂时没什么事，怎么了？”
　　“太好了！你们在的话我就有把握...等等，小姐你哪位？”无尽之海刚要兴奋地跳脚，却察觉到了对面声音的异样。
　　“是我啊，阿海！你忘记我了吗？”见海兄没认出来，梓尘决定逗逗他。
　　“阿海？等等，难道是...！你怎么会在那...！？我已经说过了，我不想再跟你纠缠了，这事和女侠她们无关，你千万不要惹她们生气！”
　　谁知，无尽之海的剧烈反应却让梓尘一头雾水。
　　好家伙，如果是这都是即兴演出，那她也只能甘拜下风了。
　　“都什么乱七八糟的，海兄你在说啥？”梓尘满脸问号。
　　“啊？你...不是小沫吗？”
　　“...我是紫城，不是什么小沫，这声音只是异常buff导致的。”
　　“艹！封尘兄你吓死我了，我还以为是前女友找上门来了呢。”无尽之海没好气地爆了粗口，心有余悸地说道。
　　“等等...你前女友还和你藕断丝连，你就跟我妹妹套近乎？还好我机智，没给你梓玉的电话，否则她肯定会天天被你骚扰！”
　　“毛线，这破事都过两年了，早就该结束了，而且...我发现我的心胸不应该这么狭隘，只对一个女人敞开。只要是长得好看的妹子，都可以是我的菜！”
　　“...”梓尘竟无言以对。
　　“咳咳，我相信你是封尘兄了，除了她也没哪个女生会这样和我说话了，对了...既然通话是你接的，女侠应该不在旁边吧？我刚才这话...”
　　[渣男。]
　　“...”无尽之海隐约听到了自己节操碎一地的声音。
　　沉默了一会，他像是想起了什么，心急如焚道“先不扯这些了，女侠，封尘兄，你们有空的话，马上来皇城的马厩这，坐标是（12371,22550），在线等，急！”
　　“...好，我们马上过去！”
　　“嗯，拜托了！”
　　......
　　按照无尽之海给的坐标，两位少女骑着烈羽于街上飞驰，炽热的光辉在夜晚的街道上显得极为瞩目。
　　10分钟后，赤鸦凰连续拐出了几个死胡同，终于达到了一个宽阔的场地前。
　　透过守卫的间隙往里瞧，依稀能看到两列长排的单间房屋，恐怕这就是专门为战马准备的宿舍了。
　　“站住，这里是高等战马的饲养地，闲杂人等不得入内！”
　　“...”
　　声望居然不起作用...？那海兄是怎么进去的？
　　“我们是...”梓尘刚想说些什么，就发现一个虎背熊腰的壮年男人从里头走了过来。
　　在这个男人的身后，还跟着一个讪讪的人影。
　　“女侠，你们终于来了...！再晚一点，我的二转就彻底凉了！”
　　“哼！无尽之海，这两个小丫头就是你的底气吗？”强壮的男人嘴上嫌弃，眼睛却直勾勾地盯着烈羽。
　　[...]繁星皱了皱眉，没有多说什么。
　　“对，导师大人，我选择的伙伴就是她们了。”无尽之海连忙点头，同时向两位少女发出了组队邀请。
　　“是么...那我就不再废话了，开始吧，如果挑战失败，即便你是我最优异的弟子之一，我也不会再教你任何技巧。我还不需要一个狂妄过头的人来当自己的徒弟。”骑士导师说完后，从怀中取出了一块奇异的宝石。
　　“龙渊的辉煌...就由你们自己去感受吧！”
　　“滴！”
　　系统提示：幻境挑战即将开始，是否接受？
　　“这是...”梓尘和繁星进了小队，诧异不已。
　　“二转的试炼，详情之后再跟你们说，准备好了...！！”无尽之海说着，毅然决然地划过了是的选项。
　　晃——
　　刹那间，天地变幻，昼夜无常。
　　回过神来的时候，天空已经蒙蒙亮了。
　　周围是葱郁的林地，不时有小动物在附近徘徊。
　　“滴！”
　　系统提示：检测到队伍总人数超过2人，本次挑战难度调整为最高等级，史诗级。
　　“滴！”
　　系统提示：检测到队伍成员最高等级为66级，危机等级自适应提升。
　　“滴！”
　　系统提示：受幻象宝石影响，玩家“无尽之海”暂时获得特殊伪装身份“龙渊骑士·凯林”。
　　还没等无尽之海解释，系统提示就跟连珠炮一样发射了出来。
　　“卧槽，史诗级！？66级！？”无尽之海整个人都不好了，脸色发绿“完了...那家伙绝对是故意的，我的二转彻底没戏了...”
　　“海兄你搞什么鬼啊，要颓废也等说明完之后再颓废好吧？”梓尘美目一横，不满地指着他说道。
　　“...”无尽之海哭丧着脸，连梓尘体型的变化都没注意到，沉痛不已道“说来你可能不信...我错过了一个隐藏职业的转职机会...”
第四百六十五章：sss任务

　　“什么意思...？”
　　“是这样，下午我本来已经完成了骑士的隐藏职业——重装铁骑的二转考核...”
　　“重装铁骑...听起来还行，然后呢？”梓尘点了点头。
　　“是吧，重装骑士可是男人的浪漫！”无尽之海兴奋地举高右拳，见两位少女没有附和的意思后，又尴尬地收回了手臂。
　　“咳咳，接着我这个便宜导师说了一句话...”
　　随着无尽之海的讲述，梓尘仿佛置身于现场一般。
　　“不错，不错...无尽之海，以你现在的表现，已经足够驾驭重装铁骑这个职业的本领了，希望你能以此为跳板，继续为人族，为光明阵营效力！这样，有朝一日，或许你就能触及龙渊骑士的一角...”骑士导师看着无尽之海欣慰不已。
　　“啊？龙渊骑士...？”
　　“怎么，你也听说过他们的传说吗？”骑士导师眉头一挑，略带讶异道。
　　“听是没听过，但碰到的时候倒是干掉了不少。”
　　“...”
　　哼——
　　沉重的呼吸声和闷雷一样，骑士导师气的吹胡子瞪眼“一派胡言！龙渊骑士可是上古时代的不败传说！姑且不提你是怎么碰到的...就算真碰上了，以龙渊骑士精湛的战斗技巧，你也绝无胜算！”
　　“我知道了，导师大人，这都是我瞎扯的...”见情势不妙，无尽之海连忙改口。
　　“哼！无尽之海，看来你还未领悟到骑士应具有的品行，重装铁骑的授予，还有待商榷...”
　　“别，别啊！导师大人，我错了！我只是...”
　　“够了，重装铁骑并不适合你，你应该继续以骑士的身份前行，等到你内心的棱角被强敌磨平时，再来...”
　　“沃日，你逗我呢？任务做完了连普通二转都不给？”无尽之海傻眼了。
　　“不给，无尽之海，好好去学习一下骑士的基本品性吧，我教出来的人，决不能如此狂妄自大！”骑士导师眉头一皱，严声道。
　　“...”
　　“噗！真的假的？二转都不让？”梓尘惊愕地张大嘴巴，差点没喷无尽之海一脸。
　　“...md，说起来我就气，当初应该等你们一起去芸水城转职的，暮色城的骑士导师贼坑，一言不合就不给奖励了。”
　　“...”
　　“再之后，我又死缠烂打了一会，他就把那个幻象宝石掏出来了。这玩意是他无意中得到的，里面存储了一个龙渊骑士的记忆，可以让选定目标沉浸到幻境中去...”
　　“我知道了，他是要你证明自己拥有击败龙渊骑士的实力，对吧？”梓尘恍然道。
　　“差不多，但按现在的难度...”
　　[先别丧气，试试再说吧。]
　　“嗯，说的也是，你们两个大忙人都来帮我了，怎么说也得试一下。”
　　......
　　理解了现状后，三人开始探索起了周围的环境。
　　林子里没有什么怪物，树木也非隐藏的树精，茂密的叶影与拉长的影子交错在一起，一切显得安逸而又祥和。
　　“海兄，你这个身份是做什么用的？”
　　“不太清楚...我猜，应该是要我以龙渊骑士的身份做些什么，毕竟记忆的主人是这位叫凯林的npc。”
　　“是么...那有属性加成吗？”梓尘转念一想又问道。
　　“没，只是身份的变化而已，外表、属性和技能都没变...”无尽之海话说到一半，突然瞪大了眼睛，指着林间小道的另一侧低喝道“有人来了，女侠，封尘兄，都小心一点！”
　　“怎么，你小子以为躲在竹林里就能偷懒了吗？路尔将军说过了，那个任务非你莫属，他们还有更重要的事情要去做。”
　　咯噔，咯噔，咯噔！
　　精良的战靴与地面碰撞，富有节奏的脚步声从山道的下方传来。
　　一个穿着黑色全身铠的男人出现在了视线的尽头。
　　“...”
　　“凯林，你真是让我好找！我知道你对路尔大人的决定不满...但军令如山，要知道，你现在可是一名战士，而不是以前那个可以任性妄为的小鬼了。”
　　“...”无尽之海一脸茫然，不知道该说什么。
　　“快接话啊，凯林！”梓尘将语音设置成队伍模式催促道。
　　“...我，我知道了，我会去做的，放心吧。”
　　“哦？这次居然这么爽快？也好，省得我再费劲动手。这是翡翠天的粗略地图，记住，带着你的两个手下，到了那边之后先潜伏进去，等到维克塔将军率军前来的时候...再里应外合，给该死的精灵一个教训！”铠甲随着男人高昂的情绪起伏，发出梭梭的响声。
　　“滴！”
　　系统提示：龙渊骑士·海德向你的小队发布了sss级任务“里应外合”，是否接受？
　　sss级任务！？光听这个npc的说明，都不像是给正常玩家做的事情。
　　“...我能不接吗？”无尽之海咽了口口水。
　　“可以，如果你想再被我揍一顿的话。”海德面带微笑，黑甲凝成的拳头看起来威力无比。
　　查看信息！
　　龙渊骑士·海德（小队级boss）
　　品级：灵级
　　等级：80
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　魔法攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：海德本是一户富人家捡来的孩子，因得到了龙渊狂将·路尔的赏识而得以加入龙渊军团，成为了5人编制的小队队长。
　　“...我接！”看到面板的那一瞬间，无尽之海再也不敢试探，慌忙接下了任务。
　　“滴！”
　　系统提示：接受任务“里应外合”成功，获得道具“翡翠天地图”*1。
　　“这才像话，放心吧凯林。以你的身手，精灵就算发现了你，你也可以全身而退。再不济...只要心脏还能跳，雷迪莎大人都会把你救回来的。”说完后，海德深深地看了他一眼，顺着原路走了回去。
　　“...女侠，封尘兄，我们还继续吗？”将海德的信息发在了小队里，无尽之海头皮发麻道。
　　“...”梓尘沉默不语。
　　“女侠？封尘兄？”
　　“等一下。”梓尘竖起了右手，示意无尽之海安静。
　　听完海德所说的话后，脑海中各种杂乱的线索好像都有了微妙的联系。
　　龙渊军团...精灵...上古时代...克尔特...洇润魔女...
　　“海兄，走吧，这个任务必须做！”
第四百六十六章：夜袭

　　皇城，一处私人府苑。
　　月光洒落在石桌之上，两个人影对座交谈着。
　　“法圣大人，多亏了您，皇城才得以保全，这些日子里我总是被公事所缠，今天难得有机会来访...就让我敬您一杯！”说完年轻男人目光落在了眼前的杯子上。
　　也许是觉得杯子太小，他的目光继续前移，在看到酒壶的时候才扬起嘴角道“呵呵，法圣大人，您这点酒怕是不够我霍霍的...”
　　说着，男人举起了眼前的酒壶，望了眼皎洁的月亮，再深吸了一口气，随即将壶里的液体倾泻倒下，好不潇洒！
　　“等...等下，麦达殿下，这里面不是酒！”银灰色的发丝忽地摆动，对面的女孩忽地站了起来，神色慌张。
　　“唔！？”察觉到味道不对劲后，被称作麦达的男人已经来不及收嘴，粘稠的粉色浆液顺着空旷的口腔滑落了下去！
　　异样的香味在口中不断回荡，致死量的齁甜涌上心头，麦达黝黑的眸子渐渐失去高光，整个人僵硬地维持着倒酒的动作。
　　“...”玉手轻掩着小嘴，多莉被眼前之人近乎疯狂的喜好惊呆了。
　　“没想到，麦达殿下也喜欢喝甜甜浆...露塔，帮我把前两天带回来的甜甜浆都拿上来！”
　　“噗！”麦达再也忍不住了，粉色的液体喷的满地都是，他呛得擦了好几下嘴才道“别...！我错了...！法圣大人您高抬贵手饶过我吧！”
　　“诶，麦达殿下你喝不下了吗？我屋里还有好多甜品，你可以试试配那些来...”
　　“不不不...！我已经满足了！”麦达脸色发绿，额头满是冷汗。
　　“好吧...”银发女孩遗憾地摇了摇头，似乎是察觉到了什么异样，她又看向了屋中，微微歪头喊道“露塔...？”
　　除了微弱的回音外，没有任何反应。
　　“...”
　　沉默了几秒，多莉自嘲地笑了笑“不好意思，麦达殿下，我忘记露塔已经回家了...让你见笑了。”
　　“没有的事。”麦达连忙挥手否定“说起来，法圣大人您这边看起来还缺点贴身的侍女？”
　　“...谢谢，但我暂时没有这个打算。”多莉的眼神闪烁了一下，还是选择了拒绝。
　　上次的皇城大火，已经...伤害了太多人了。
　　虽然是被依附之灵操纵，可那场堪比禁咒的大火，无论怎么说都是她的杰作。
　　火灾烧毁的财物倒是其次，有不计其数的仆人侍女因此受到程度不一的烧伤，严重些的已经不能见人了。
　　多莉自觉愧对他们，在尽可能治好伤情并补偿了一点金币后，就让他们另寻出路去。哪怕是坚持要留下的露塔...也被她以家人才是最重要的这种理由推出了院子。
　　“对不起...我不该提的，我只是觉得遗憾，您这样的魔法天才，不应该被帝国的这些琐事埋没，人族的未来，还要靠您...”
　　“麦达。”多莉突然收起了敬称。
　　“我在，您请讲！”麦达抹了抹嘴角的残留液体，精神一振道。
　　“我只是一个天赋平平的魔法师而已，人族的未来，我根本承担不起。”
　　“...”
　　“别忘了，之前皇城封锁的时候，那是怎样一副惨状。”
　　“可是...！”
　　“没有可是，在所有皇子皇女里，你是最有能力也是最有责任感的。我相信，只要你善用人才，合理调动那群异世界的冒险者...两个阵营间的战斗，很快会迎来最终的宿果。”
　　见麦达的表情有些沉重，多莉放缓了语气“当然啦，我也会一直支持下去的，麦~达~殿~下~”
　　“...我知道了，我不会让您失望的。”麦达眼中的迷惘一扫而空，重新站了起来“法圣大人，我好像知道该怎么做了，时候也不早了，我就不打扰您休息，等下一次有机会再聚吧。”
　　“嗯嗯，下次我会给你准备好一坛甜甜浆的，我这里还有好多哦！”
　　扑通！
　　麦达只觉得眼前一黑，一个踉跄摔倒在了地上。
　　“不...不必了...”
　　......
　　目送麦达走后，法圣的眉头紧锁在了一起。
　　“好奇异的魔力...我应该让他们去布置了才是，怎么还会有...”
　　青葱的手指在半空一划，重重的锁链之书绽放出了耀眼的光芒。
　　哗啦——哗啦——！
　　过了几秒，书面啪地一声自行合上，带着铁锁往上漂浮。
　　“这个方向是...马厩？”多莉喃喃自语，思考着所有可能的原因。
　　是谁要对战马下手...？难道说，是黑暗阵营的人？
　　他们想要利用精锐战马来补充之前亡魂铁骑的损失吗？
　　“...”无论如何都得去看看了。
　　法圣握合住了右手，漂浮的锁链之书悠悠掉落，好巧不巧地挂在了她的腰间。
　　然而，就在她正准备动身之时，身体忽然失去了控制，瞳孔中多出了一丝说不明道不清的东西。
　　“...！”
　　“嘻嘻嘻～这就是进阶到灵级的人类吗？我看也没什么了不起的嘛～”
　　一个挑逗的女声从多莉背后响起，若有若无的顺滑触感溜过她的后背、锁骨，顺着身体的曲线一路下移。
　　“...”
　　鸡皮疙瘩不知不觉间起了一身，银发的女孩面色呆滞，就和木偶一样看着墙壁发愣。
　　“是不是很好奇姐姐是谁呀？好孩子，等你跟姐姐回家之后，一切都会...”
　　晃——！！
　　还没等陌生的女声说完，法圣的锁链书无风自动，暴涨的白色光芒一下吞噬了现场的两人！
　　“啧！”
　　伴随着一声咂舌，一个妖媚的身影从白光中率先飘出。
　　“呼...”多莉尽量放松了呼吸节奏，让自己从紧张地状态中回复过来。
　　“你是...女妖？”
　　“哼哼，跟姐姐回家之后，想问多少问题都可以哦～你们这样擅自突破实力，那位大人可是会很困扰的。”
　　“那位大人...？”
　　“我说过了，只要你乖乖的，不做无谓的抵抗，就不用遭受那些皮肉之苦哦～”见多莉还在问话，女子继续用娇滴滴的语气说道。
　　“...是么。”多莉的眼神突然变得冰冷，手掌向前摊开，无数的水元素迸射而出——水华连珠！
　　“你好像还没明白现状...”女妖似是可惜地眯起了眼睛，轻巧地晃过了水柱的轨迹。
　　漫天尽是miss。
第四百六十七章：安卡

　　鬼魅般的幽影在庭院中挪移，狂暴的水柱肆意地冲刷着地面和墙壁，眼看房子都要被自己拆掉而对手却依旧无碍，多莉急忙收手一握，停下了攻势。
　　“你......是什么时候潜入进来的？”
　　随着白芒再次绽放，法圣的话语停顿一下又恢复了正常，眼中的粉色转瞬消失。
　　“...”魅惑二度失效后，陌生女子的眼神终于变得认真了起来“小妹妹，你看起来倒是比之前那几个弱不禁风的人类厉害不少呢。”
　　“之前...？”多莉一愣，不知道为什么，她想起了近几十年来频频失踪的光明阵营强者。
　　他们的失踪没有任何征兆，或是在家中，或是在战场上，如同人间蒸发一般失去了音讯。
　　“等等！你的意思是...那些前辈英雄都是你拐走的吗！？”
　　“嘻嘻，也不全是，有几个姐妹比我还要热衷于这件事，说不定...再迟一点，你还能见到另外两个触犯禁忌的男人哦~”女子讥笑一声，半透明的手指缓缓画出了一道幽绿的圆环。
　　“其实，本来我是打算先对那两个男人下手的...不过呢，他们的警觉程度和实力都比我想象的要高...”
　　“为了不让其她姐妹看笑话，就只能来找你这个软柿子捏了——！”
　　滴答！
　　随着女子点睛一触，小型的圆环骤然加速，层层虚影递进为一个绿色的巨大通道，直奔着多莉冲去！
　　“...软柿子？”银发的法圣喃喃念道，心中涌起了莫名的情绪。
　　澎——咔啦！
　　不知何时搭构起的魔力结界应声破裂，韧性飞速下降。
　　“相对那两个人来说，我的确是最弱的，我不否认这一点。”多莉的眼神中再也不见半分惊讶，取而代之的，是无尽的愤怒。
　　“但是，你们一而再，再而三地潜入皇城，把无辜的平民当作试验品，肆无忌惮地玩弄生命...！！”
　　白齿因愤恨而颤抖不已，法圣一字一句地说道“就算是软柿子，我也一定会让你后悔来到了这里！”
　　话音刚落，魔力结界便因为过强的魔力迸裂开来，汹涌的攻击直达到了多莉的眼前。
　　然而，她却不慌不忙地伸出食指，猛地向下一落！
　　滋——滋
　　月明星稀的夜空，轰隆的雷声不绝于耳，耀眼的闪光自上空降落，恐怖的雷击与绿色的圆环碰击在一起，爆发出了强烈的波动！
　　凄雷！
　　强雷泯灭了绿环，多莉早有所料地拂过锁链之书，修长的头发在魔力的鼓舞下倒飞飘逸。
　　“什么！？”似乎没想到这一招会失手，女妖的眼睛微微张大，刚要应对，身体各处却传来了异样的触感。
　　唰！
　　银色的锁链悄然缠上了她的全身，就算是身为半灵体的女妖，也无法立刻摆脱束缚。
　　不仅如此，烈焰的魔力顺着解放完全的法书释放，炽热的火光将法圣的小院化作了火海炼狱，棕色的眼眸倒映着红火，多莉操纵着魔力，一步步向敌人走去。
　　“可恶！！你以为这种程度的禁咒能对我起作用吗！？”遭受到捆绑后，女妖再也保持不了刻意做作的姿态，表情变得狰狞而可怕起来。
　　“当然不能。”纷飞的银色发丝染上了炙火，法圣浑不在意地走到了女妖面前。
　　“为了应对辉星双子的进攻，我曾经做过最坏的打算，这点时间，已经足够了。”多莉捏紧了拳头，锁链随着她的用力而收缩拉紧，将女妖捆得严严实实。
　　“你...你想做什么！？要是我在这断了音信，你们只会迎来更大的灾难！”
　　“...”这一句话仿佛起了作用，法圣的动作为之一松。
　　见言语有效，女妖暗中破坏着银锁，口中不停道“相反，要是你好好听话，我可以稍微干涉一下那边的决定，让人类过上相对安全的几十年...”
　　“就像养牲口一样，是吗？”多莉淡淡反问道。
　　“...不，不对，你误会了...！”
　　“没什么好说的，我早就看透你们的本质了，有些事情...是无论如何也不能妥协的。”
　　呼呼——
　　说完，绽开的魔书突然产生了剧烈的吸力，女妖眼睁睁地看着身体往前飘去，难以动弹。
　　“去封印里待着吧，或许，等到我出事的那一天，你就能重见天日...”
　　嗡——
　　法圣的话还没说完，震耳的轰鸣声就从上方传来，昏暗的天空忽地出现了一个白点，不到1秒的时间，白点逐渐扩大，如同一颗闪亮的流星，稳稳当当地朝她们这边落下！
　　极光...！？
　　脑海中不自觉地闪过熟人的身影，多莉迟疑了一下，当即闪烁离开了原位。
　　“呃啊啊啊——！！”
　　-1423579
　　与此同时，白色的极光冲刷在女妖的身上，伴随着飘起的伤害数字，多莉释放的禁咒·缚锁光也一并被毁灭。
　　哒，哒。
　　熊熊烈火被光柱扑灭，三个黑影顺着狼藉的地面走了进来。
　　“我说大姐，你早点让我们上不就完事了，非要整这么多幺蛾子...”全身笼罩于黑袍之下，一个无奈的男声说道。
　　“...别废话了，快动手！”女妖狼狈地从地上漂浮起来，十分暴躁地吼道。
　　“...行吧行吧，也好，安卡，你是最了解法圣战斗模式的。这次就由你来打主场，我和妖妖还有大姐侧面支援你，可以吗？”
　　“...”被称作安卡的人没有说话，只是默默点了点头，看不清黑袍下究竟是怎样的表情。
　　“安卡...！？你还活着？”听到这个名字后，多莉再也难以掩饰眼中的震惊，手中的魔法书啪嗒一声掉在了地上。
　　“我没死...就这么...让你...吃惊吗？”低沉沙哑的声音从黑袍中传出，语调充斥着半分恨意，半分凄凉。
　　“这个声音...难道说...！？”
　　“没错...你得到了...法圣的称号，得到了...肯斯卡的魔法技巧，而我...却变成了...这副...这副鬼样子...！”安卡越说越激动，好像要把多年的负面情绪全部释放出来一样。
　　“我...我不是故意要对你出手的...对不起，安卡，我...”
　　“呵呵...你知道...我为了...爬到第一，付出了...多少吗？都是因为你...因为你这个...所谓的天才，把我的...一切都毁了！！”
　　“好了，安卡！在这里绝不能拖上太久，你要报仇等控制住法圣之后再说，我有种不祥的预感...那个女人已经一天没消息了，我们必须尽快解决！”见这仇怨对话有没完没了的趋势，男人连忙打断道。
第四百六十八章：我来追

　　“晚间，你之前没有这么胆小的。”
　　忽然，一个清冷的女声从墙下传来，锐利的目光直盯黑袍之下的人影看着。
　　被提到名字后，男人无奈地苦笑了一声，干脆地揭下了头上的掩饰“你没接触过她，当然不知道芸水战神的厉害，她真正的实力...远比视频里表现出的要强。”
　　“...需要我来解决她么？”
　　“别...！我准备的还不够，不能在这里和她起冲突！”晚间不散听到这话，吓得脸色大变，连忙伸手制止道。
　　“...”墙下的女声这才没了回应。
　　“够了，赶快收拾掉这个小贱人，这里我一刻都不想多待。”
　　就在这时，女妖愤怒的情绪爆发，尖叫声及时地拉回了众人的思绪，安卡握着法杖一步一步向法圣走去。
　　杖顶闪烁着诡异的光彩，与魔力结界如出一辙的方形结界将她护在了里头。
　　“多莉...拜你所赐，我这些年...过得生不如死...”
　　撕拉！
　　安卡一把撕开身上的黑袍，裸露的凄骨在某种意义上更为儿童不宜，眼眶中的亡灵火种透出了分明的恨意，她抬动下颚，白骨一张一合地说道“放心吧...我不会让你这么简单就死的，这些年来，我想了无数折磨你的手段...”
　　说着，安卡将嵌着微型骷髅头的竖直法杖往地上一插！
　　晃——！
　　一石激起千层浪，白色的圆环以她自身为半径向外扩散，粗暴地摧毁了沿途中的一切。
　　这是...扩大了抗拒之环的作用范围！？
　　在生死攸关的情况下，多莉不再纠结，右手往前一抬，掉落的魔书便晃晃悠悠地漂浮了起来。
　　然而，敌人却远不止一个。
　　晚间不散盯准了技能释放的时机，以十分刁钻的角度攻了过去！
　　“逆卷之冰！”
　　大量的冰元素在地底汇聚，法圣急忙往后退了一步，飘起的魔书也啪地一声再次落地。
　　这还没完，扩大的抗拒之环没有给多莉喘息的机会，转瞬间就接近了她的身边。
　　就在多莉咬牙准备用魔法强抗之时，眼中不可控制地出现了爱心的痕迹。
　　澎！！
　　-448893
　　娇弱的身躯在这一击下直飞出去，法圣的血量肉眼可见地下降了一截。
　　多莉想要调回魔书，却又一次地被晚间不散阻挠，冰墙术好巧不巧地拦在了收回的轨迹上。
　　仔细观察过敌人的战斗模式后，晚间不散当然知道，那本魔书至少占法圣一半的实力。
　　既然如此，倒不如抓住机会把武器隔开，在灵级女妖和钻石级骷髅法师的协助下，无伤捉住法圣也不是梦！
　　澎！
　　-382519
　　随着汹涌的魔力在多莉身上爆开，她的身体又一次被炸向远处。
　　-421137
　　-258740
　　-502581
　　...
　　“唔...”身体无意识地悲鸣着，多莉眼前的世界早已变得一片漆黑。
　　“停————”
　　“多莉————”
　　隐约能听到有人在喊自己的名字。
　　还没有...结束吗？她已经思考不了太多的事情，用最后的力气睁开了眼睛。
　　滴答。
　　滴答。
　　莫名的液体滴落在脸颊之上，淡淡的血腥味逸散在空气中，鲜血就像溪流一样从触目惊心的伤口中往下滑落。
　　“格...蕊丝...”多莉轻轻碰了一下满是血渍的脸颊，意识就此昏睡过去。
　　......
　　“...安卡，我不是说了停手吗！？”眼见突然窜出的女人将法圣抢走，晚间不散气的牙痒痒。
　　要不是安卡执意要多打几下，他们早就扛着法圣溜了。
　　“...”
　　“我不管你和她的恩怨有多深，可如果你连最基本的忍耐力都没有，我看这种儿戏的复仇也就到此为止了！”明明面对的是钻石级npc，晚间不散却依旧面不改色地训斥道。
　　“不是的，我...”
　　“行了，没必要解释什么，我们在这闹出来这么大动静，要不了多久，光明阵营的冒险者和皇城守卫就会找上门来...”
　　“哼，你打算怎么办？”女妖也气的不轻，但她还算分得清轻重急缓。
　　“我...”
　　“我来追。”晚间不散还没说完，一直在墙下旁观着的人影突然说道。
　　黑色系的宽阔裙边与夜色相融，点点银饰如同星云的图案，双手各持着一把利剑，一位娇小的少女缓缓走了出来。
　　“...你确定吗？留给我们的时间不多了。”晚间不散皱了皱眉。
　　“嗯，给我3分钟时间。”将双剑各自推入鞘中，少女抬动右脚，做出了起跑的动作。
　　“难道说，你是要用...”
　　“对，奔跑至死的绝望，我出发了。”
　　少女的语气毫无波澜，放下话语的同时，移速以火箭推进般的速度暴涨，途经的道路上悠悠飘过一大串伤害数字。
　　-143
　　－157
　　－169
　　...
　　“真不知道带她过来是好还是坏...安卡，大姐，我们也去吧！”晚间不散看着绝尘而去的少女叹了口气，招呼着两个npc一同跟了上去。
　　......
　　“要去哪？”无尽之海拿着地图，横看看，竖看看，怎么都看不出其中的奥妙。
　　这也难怪，说是翡翠天的粗略地图，实际上只有几条划分区域的细线，其中树牢的位置还用红色的圈特别划了出来。
　　最要命的是，翡翠天的具体方向和入口在哪都不得而知。
　　“...要不然，我们去村里问一下吧？”
　　在走出树林的时候，望着山下的方向，依稀能看到几户人家，他们应该就是上古时代的平民了。
　　“行，反正现在也一头雾水的，先问问具体什么情况吧。”
　　于是，无尽之海收起了地图，三人一同朝着一个陌生的旧房走去。
　　“对了，封尘兄，你说...这些龙渊骑士不败的传说是真的吗？他们是真有这么强，还是因为你们进来导致难度提高的原因？”
　　“...传说应该是真的，你忘了遗忘之塔1层的龙渊骑士了吗？”食指不自觉地抵在了唇边，梓尘歪头反问道。
　　“可是，那时候的龙渊骑士才白银级，而且...”无尽之海转过了头，正要强调，眼睛却忽然瞪大道“小姐你是哪位？封尘兄呢！？”
　　“你反射弧也太长了吧！我就是紫城啊！”梓尘有些无语“我觉得，可能是遗忘之塔或者是时间削弱了龙渊骑士的力量，导致他们变成了一堆雕像...”
　　“不过，他们当初那股拼命的气势和威严的阵列绝不会是假的。”
第四百六十九章：翡翠天

　　实际走起来的路程比预估的要久，等走到一个村落前的时候，时间已经过去了20分钟。
　　因为尚且不清楚幻境的情报，倒也不用急着召唤坐骑赶路，先讨论对策分析一下现状才是最重要的。
　　说起来，自从下午醒来开始，虽然梓尘本身没感觉，但在繁星的视角下，自己总会无意识地做一些很女孩子气的动作。
　　不妙...
　　“繁星，你说我该不会是...”梓尘的脸色发白，慌慌忙忙地拉过了繁星的手臂，在心念中紧张地说道。
　　[觉醒了？]繁星倒是习惯了梓尘的千奇百态，见怪不怪地回了一句。
　　“对，恐怕就是觉醒...呸，不是啦！你明明知道我想说什么的！”梓尘剧烈晃着繁星的手臂，借此来表达着自己的不满。
　　走在前方的无尽之海则是对心念语音处于完全不知情的状态，自顾自地赶路着。
　　[...好了别摇了，你看前面。]莫名觉得空气有些燥热，繁星深吸了一口气，抽出双手摆正了金发少女的视线。
　　映入眼帘的，是一个老者和身强力壮的男人。他们在木屋旁的土地里埋头苦干，毒辣的太阳光把他们的皮肤照的黝黑无比，豆大的汗滴断断续续地掉在地上。
　　听到陌生的脚步声后，男人有些在意地抬起了头，然后，果断地丢下了手中的锄头。
　　“老爹，你快看看是谁来了！”
　　老者听声一愣，也跟着转过了头，眼神里是掩饰不住的惊喜“骑...骑士大人！？太好了...太好了！我就知道，龙渊军团一定不会放弃我们的！”
　　“...没错，我就是龙渊军团的一员，大军还不会这么快到达，可以先跟我们说说这里的具体情况吗？”见剧情被触发，无尽之海反应迅速地接过了话茬。
　　......
　　一番交谈后，抵不住老者的盛情，三个人都被带进了木屋里。
　　“凯林大人，那群蛮不讲理的精灵把村里的战士和小孩都俘虏带走了。村里...现在就只剩一些外出时侥幸没被抓的男人，以及像我这样使不上劲的老人和妇女...”
　　“他们带走了村里的战士和小孩...？”无尽之海诧异道。
　　“对，我不知道我们哪里招惹了他们...就在两天前，那群精灵突然闯进了村里，就连另外两位养伤的骑士大人都没能阻挡住，一并被抓了过去！”
　　老者越说越激动，捂着胸口艰难地说道“凯林大人，拜托了，请你一定要帮帮我们，村里可不能没有男人和孩子啊！”
　　“老爹，你先别激动！龙渊军团一定会帮我们救回大家的！”壮年男人扶住了老者的背部，轻声安慰道。
　　“老爷爷，村里最近有什么异常发生吗？”
　　见无尽之海准备答应，梓尘先一步问道。
　　按老者的说法，精灵和村民并无仇怨，那么，可能性较大的情况，无非就两种。
　　其一，村民做了什么不该做的事情，引来了精灵的怒火。
　　其二，精灵内部动乱，决定抓村民做些什么。
　　“异常...？”老者喃喃重复着这两个字，神情渐渐平复了下来，呆了半响后才摇摇头道“近十年来村子里都没发生什么大事。”
　　[十年...？十年前有发生什么吗？]繁星敏锐地抓住了字眼。
　　“有是有...不过不是什么要紧的事情...”
　　“可以请您说一下吗？”梓尘按住了裙摆，小腿和脚跟缓缓向里收并。
　　“...好吧，十年前，一个尚在襁褓中的婴儿莫名地出现在了田地里...”
　　老者回想着，继续补充道“这个孩子天生就是灰色的皮肤，我们还以为是谁家的弃婴，就交由村里一户人家收养了他，还为他取了一个名字，叫...叫...”
　　“克尔特。”壮年男人提醒道。
　　“对对对...就是这个名字，那孩子好像不太爱说话，我也很少见到他。”
　　“什么！？”翠绿的瞳孔瞬间放大，梓尘猛地站了起来。
　　“你想做什么...！？”壮年男人吓了一跳。
　　“老爷爷，那个叫克尔特的家伙也被精灵带走了吗！？”
　　“...”老者颤颤巍巍地点头。
　　“对不起...我不是故意的。”意识到自己的失礼后，梓尘又重新坐了下来。
　　......
　　巨大的甲虫奔行在大道间，墨瑟载着三人飞速疾驰着。
　　从老者口中问出了翡翠天的大致方位，sss级任务也终于有了进展。
　　“封尘兄，女侠，你们是不是知道这段剧情？”
　　[...]
　　“...知道也谈不上，只是碰巧了解了一点。”梓尘随口说道，将克尔特所做的事情简要地提了一下。
　　“卧槽，你的意思是，这家伙活了一千多年，从上古时代苟到了现世！？”无尽之海惊愕不已。
　　“嗯...更棘手的是，他已经盯上了我那个变身状态，接下来很可能还会对温馨小屋下手。”
　　无尽之海沉默了一会，咬咬牙道“...要不然，等这个任务结束之后，我马上带人去附近的地图搜一圈，看看还有没有什么陷阱。你们就继续追踪那家伙的线索，有什么发现的话我也可以第一时间通知你们。”
　　“...这样不会太耽误大家的练级时间吗？”梓尘犹豫地捏着辫子。
　　“不至于，附近地图的怪物还是够那些新人打的，而且，这是整个公会都要面临的问题，总不能什么事情都让你们俩亲力亲为吧？”无尽之海摆了摆手，大大咧咧道。
　　“...我明白了。”
　　无尽之海说的没错，如果所有危机都由她和繁星来应对，那早晚有一天，会出现回赶不及的情况。
　　锻炼会员也是公会发展必要的一环。
　　时间在细节商讨上悄然流逝，眼前逐渐出现了茂密的绿色。
　　长度奇高无比的巨树拔地而起，太阳光透过叶子的缝隙照射在了地上。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入地图“翡翠天”。
　　顾名思义，翡翠天应该就是这片参天巨树的中心了。
　　不过，就是不知道这些树是不是也和巨灵树一样，会伪装成普通树木偷袭外人。
　　查看信息！
　　银枫树：一棵健康的银枫树，生长状态良好。据说用特殊手法可以提取枫叶中的纯银色，制作出以假乱真的银币。
　　“...”
　　是伪装出来的信息么...？
　　“墨瑟，在这停一下！”
　　咔——吱！！
　　前车之鉴，后车之师。为了防止再次被偷袭，梓尘决定试探一下。
　　“海兄，我去摸一下树，你留在这里，不要随意走动。”
　　抛下这句话后，梓尘唤出了磐岩兽。
　　千鳞十分配合地幻化作了盾牌，紧紧抱住了金发少女的左臂。
　　棕色的盾牌看起来比以前更具安全感，稳如泰山的特性更是加强了抵抗击飞击退的效果。
　　如此一来，就算是碰上伪装的树精，也不至于被围攻秒杀。
第四百七十章：你疯了！

　　保险起见，梓尘又在身上套了一层魔法盾。
　　右手握着魅力之剑，金发少女小心翼翼地往前走着。
　　5米。
　　3米。
　　1米。
　　咚，咚！
　　直到右手背敲击到坚韧的树皮为止，都没有任何异变发生。
　　猜错了...？
　　哗——
　　这么想着的同时，一阵清风吹过，几片银黄的叶子晃晃悠悠从上方飘落，折射的光线好巧不巧地射到了梓尘的眼睛里。
　　梓尘下意识地闭眼，却发现一股轻微的振动声从树干上传来，背后莫名地感到一阵寒意。
　　这是...
　　[快回来！]
　　繁星焦急的喊声打断了梓尘的思考，她下意识地往后退了两步。
　　咻——！
　　借着繁星的视角，只见冷不防的暗箭擦过了枫叶，在光线的掩饰下穿梭而出，钉的一下死死插在了脚边！
　　miss！
　　“...”
　　梓尘心有余悸地张大了小嘴，拔腿就往回跑。
　　开玩笑，龙渊骑士一个小队长就是80级的灵级boss了，能让他们惦记上的精灵，估计也不会差到哪去。
　　双马尾随着少女的起跑而高高扬起，灵动的金色丽影火急火燎地冲向了墨瑟。
　　然而，敌人似乎并不打算就此停手。
　　咻——咻咻！！
　　接二连三的利箭从高空落下，每一箭的速度和力道都无可挑剔，描边的箭矢好巧不巧地落在了梓尘四周，就像在警告她不要乱动一样。
　　“封尘兄，我来支援...”无尽之海一惊，高举盾牌就要冲锋过去。
　　“先别过来！”梓尘抬了抬手，看着四根箭矢松了口气道“对方好像不打算对我们下死手。”
　　“...好吧。”
　　和梓尘想的差不多，乖乖站在原地后，对面果然停止了攻击。
　　过了1分钟左右，树上传来了嗖嗖的响声，一个矫健的身影在两棵巨树之间来回弹跳，几个呼吸间就跳到了梓尘的身前。
　　“你们几个...是龙渊军团派来的探子么？”
　　身穿自由奔放的森林服饰，手持棕色的巨弓，身材高挑的男性精灵率先质问道。
　　“不是，我们只是路过...”
　　咻！！
　　话还没说完，一股强烈的箭风在梓尘耳边爆响，流星一般的箭矢穿过了金色的马尾辫，险险擦落了几根发丝。
　　梓尘全身紧张地绷紧，大脑都空白了一瞬。
　　“如果还想活命的话...我劝你想好了再说话。”高挑的精灵不急不缓地从箭袋里补充了一根箭矢，将准心对准了梓尘的头部。
　　[...]
　　几乎同一时间，火气涌上了繁星的心头，没有任何犹豫，她踩着千闪步一跃而下。
　　唰！
　　秋月剑上缠绕着宵影之力，繁星握剑挡在了金发少女的身前，俏脸上满是寒霜。
　　[你再敢威胁她一下...我绝对会要了你的命。]
　　“...”浓郁的杀气仿佛要化作实质，男精灵的心头一颤，沉默良久后松开了武器“抱歉，我并不想对你们动手，但现在是特殊时期...我没有和陌生人好声好气说话的功夫。”
　　“繁星，放轻松...放轻松...我没事的。”感受到心念传递来的剧烈波动后，梓尘连忙拉住了她。
　　有被吓到是事实，可她的总血量在千鳞的生死与共和魔法盾的叠加状态下，已经突破了200w大关，应该不会被轻易秒杀。
　　就是不知道被高阶npc近距离用流星箭爆头是什么感觉...听起来有点可怕还是算了。
　　[...]
　　繁星这才放下了秋月剑。
　　“既然你们不是龙渊军团的探子...”男精灵眯着眼看向了目瞪口呆的无尽之海，微不可察地摇了摇头“那还请绕路离开吧，翡翠天并不欢迎外来者。”
　　“...”
　　话说到这份上，如果还要执意闯入...那迎接他们的，估计就不止这一个精灵了。
　　要是平地的话还好说，在这种错综复杂的环境下，他们只会成为敌人的活靶子。
　　不过，村民被抓走是不争的事实，克尔特和sss任务的线索也都在翡翠天内，这个地图是怎么都要进去的。
　　要么先离开再作商议，要么直接硬闯。
　　“海兄，这是你的任务，就由你来决定吧，打还是回？”想了想，梓尘调整了私聊模式，转身问道。
　　“...”被这么一问话，无尽之海终于从震惊中回复过来“我...我们先回去吧，任务还是一抹黑，要是在这团灭就得不偿失了。”
　　“OK，听你的。”梓尘点点头，朝墨瑟勾了勾手。
　　圣魔甲虫应声靠近，梓尘拉着繁星就准备离开。
　　“...”
　　男精灵默默注视着他们，视线略过了繁星，直勾勾地盯着金发少女。
　　不知为何，这个少女给他的感觉和其他人类不太一样。
　　外表，气质，还是别的什么...？
　　嗖——嗖
　　还没得出结论，上方的动静就传入了他的耳中。
　　“莱摩，你疯了！？把龙渊的人就这么放走了！？”
　　“...我们和人类向来井水不犯河水，这次只是因为那个孩子的缘故，等到魔女大人处理好之后，矛盾自然就会化解...”被喊到名字后，莱摩不慌不忙地解释道。
　　“不可能！我说过多少次了，那群贪得无厌的人类已经垂涎翡翠天的灵木很久了，龙渊军团一定是想趁着这次机会对我们开战！”
　　“...”梓尘一句不落地听在耳中。
　　虽然非常在意他们的对话，但还不抓紧溜的话，待会想走都走不了了。
　　“不对，你的想法太激进了，我们...”
　　“够了，莱摩！我不想听你那无趣的说辞，你的榆木脑袋也差不多该开窍了，这几个人必须留下！”
　　说着，另一位精灵拉动弓胎，同时搭载了数支箭矢朝向天空。
　　咻——
　　箭矢冲向高空，化作了密集的箭雨抛落在地——箭雨！
　　眼看攻击就要落下，繁星眼疾手快地挥剑，纷乱的剑气无情地搅碎了利箭，将箭雨彻底化解。
　　“旮旮！”墨瑟高呼一声，载着三人极速飞驰了出去。
　　“啧，既然你们这么想死，那我就成全你们！”眼看距离越拉越远，那名精灵咬牙切齿，奋力拉开了弓弦。
　　漫天的元素被牵引进箭矢之上，尖头泛着极致的绿光。
　　莱摩见此脸色大变“你想做什么！？魔女大人说过，没有特殊情况不准下杀手！”
　　“哼，是他们活腻了敢来翡翠天找事，我只是正当地反击罢了。”
　　话音落下的刹那，绿箭骤然飞出，在即将接触到甲虫的时候引发了爆炸，伴随着剧毒的雾气，无数的藤蔓从中伸出，化作了一个巨大的荆棘囚笼。
　　“莱摩，你看，龙渊军团的士兵是如此的不堪一击...我已经有些期待他们露出獠牙的那一天了。”
　　“我看...疯的人是你才对。”
第四百七十一章：险境

　　“滴！”
　　系统提示：警告！传说箭技·毒蔓旋舞即将形成，请即刻逃离攻击范围！
　　“什么！？”梓尘被提示吓得不轻。
　　虽然猜到对面不会轻易善罢甘休，但第二箭就用必杀未免也太疯狂了点吧？
　　传说技能是什么概念...没有人比梓尘更清楚了。
　　埃玛用爆火之剑三两下就甩死了污秽领主，法圣用最差状态释放的缚锁光都险些让她们团灭。
　　而这两个技能，都归属于传说技能，也就是和即将到来的一击同级的存在，如果抱着轻视的心态，幻境之旅很有可能就到此为止了。
　　“祈愿——祝福”
　　“祈愿——烈火！”
　　一念至此，梓尘挥手间放出了一面火焰之壁，同时为自己补上一层buff。
　　为了抵抗箭雨的攻击，繁星的乱天刃尚处于cd之中，现在也只能由她来尝试挡下攻击了。
　　“传说箭技是什么鬼！？封尘兄...让我来吧。”无尽之海神色凝重，显然也看出了这个技能的不一般，开启了守护之盾就要上前。
　　“不行，你坦度不够，去了也只是送死。”没有推托的时间，梓尘一针见血地指出了要点。
　　“md！”无尽之海急了，脸红耳赤地说道“现在是装逼的时候吗？我这几天专门搜集了几件带加血特性的强散装备，常驻血量已经突破10w了，我敢说，这整个芸水城，就找不出比我更肉...”
　　他的话还没说完，就见到金发少女头上冒出了一串绿色的血条显示——2034532。
　　“的人...”
　　刺啦！
　　长达7位数的血量如同一把尖刀，狠狠地扎在了无尽之海的心上。
　　“你这个...挂比...”
　　没有理会失去梦想的咸鱼骑士，梓尘屏气凝神看向了前方。
　　咻——！
　　幽绿的箭矢不自然地扭转了尖端，以一种十分奇特的角度尾随了上来。
　　至于火幕...早已被传说箭技破开了一个大洞。
　　“旮！”墨瑟低叫一声，晃动身子想要偏移方向。
　　然而，这支箭却仿佛有追踪装置一般，死死跟在后头。
　　眼看距离逐渐拉近，绿光闪耀到了极致，攻击就要命中之时，梓尘猛地踏前，娇喝一声道“繁星，你站我后面，海兄躲远一点，千鳞，墨瑟，都准备好了——！！”
　　[嗯！]繁星点点头将双手环过了少女的小腹，整个人靠在了梓尘的背后。
　　“啊？好！”无尽之海恍然惊醒，慌不忙地向后跑去。
　　“旮旮！！”墨瑟和千鳞则是绕有精神地抬起了头。
　　轰隆——
　　棕色的岩层向外生长，重岩叠嶂化作的小山挡在了最外头，紫色的魔甲紧随其后，形成了第二层的防御结界，梓尘深吸一口气，张开魔法盾护在了繁星的身前。
　　一切防御就绪，是生是死，就看接下来的造化了！
　　簇！
　　强烈的绿色魔力在岩层外爆发，嗖嗖嗦嗦的摩擦声顺着石头传了进来。
　　和想象的激烈碰撞不同，一股若有若无的淡淡气味弥漫在了空气之中。
　　不对！？没有爆炸...？
　　“滴！”
　　系统提示:你已处于剧毒环境之下，生机之银将无差别地侵蚀所有生命单位，请做好防护措施！
　　-30000
　　-30000
　　-30000
　　...
　　忽然，墨瑟、无尽之海、繁星的头上同时飘出了一个惊人的数字，繁星的血条一瞬间就被剧毒侵蚀到了丝血。
　　“繁星！”
　　梓尘心惊肉跳地伸出右手，一把拉住了她的手臂，并将左手置于自己的心口。
　　生命给予！
　　-406908
　　+101727
　　盈盈的温暖魔力瞬间奶满了繁星的血条，磐岩兽巨额的生命成长立了大功。
　　不过，还没等梓尘松一口气，又是齐刷刷的一排数字跳出，
　　-30000
　　-30000
　　...
　　繁星的血量再度进入了危险线。
　　毒伤的频率这么快！？
　　梓尘咬了咬牙，巧手轻轻一抬，一个柔和的音符在繁星头上飘起——愈合之声！
　　+28965
　　+400
　　配合着高级hp药水和余下的血量，繁星的生命堪堪回到了3w出头。
　　[...]
　　感受到毒性马上又要发作，繁星果断地松开了梓尘，纵身往地下一跳。
　　“哗！”
　　一阵炫目的红光过后，繁星稳稳当当地落在了烈羽身上，总血量也提升到了20+w，在短时间内不至于毒发身亡。
　　“呼...”梓尘这才捏了把汗，危机算是暂时过去...
　　扑通！
　　只见无尽之海面色发绿，带着1w余血和战马一同躺倒在地，口吐白沫道“封尘兄...我也...要...奶...”
　　“...”
　　......
　　经过了最初的慌乱后，梓尘用晓光救回了无尽之海的小命。
　　即便如此，如果不能及时脱逃的话，死亡也只是时间问题。
　　说起来...梓尘注意到了，自己和千鳞的血量并没有降低，除了生命给予所扣除的生命值外，依旧还有160+w。
　　蚌！！
　　繁星一剑挑开石块，入目的却并非什么空地，密集到发黑的藤蔓不断向里挤压，似乎是想逼死他们最后的退路。
　　-30000
　　-30000
　　唰！
　　带着秋月煌的斩击没起到丝毫作用，藤蔓不依不饶地向内推进，甚至连地面都被渗透到了深处。
　　没有多少时间了。
　　[...烈羽，烧掉它们。]
　　“哗哗——！”
　　晃！
　　赤鸦凰高鸣一声，浑身暴燃起了炙热的火焰。
　　密集的藤蔓在这一刻都化为了烈火的养分，浓郁的烟雾与毒气混合在了一起，变得更为呛人。
　　熬了近5秒，直到把所有治疗技能用光后，墨瑟带着三人冲出了满是浓烟的火焰囚笼。
　　他们就此离开...本该如此。
　　阻拦在梓尘面前的，是足以组成小队的2名男性精灵和1名女性精灵。
　　他们身上的气势...丝毫不比莱摩和放传说箭技的精灵差。
　　“...完了”无尽之海欲哭无泪，别说3个，就是只有一个都够他们好受的了。
　　“哦？我还以为是谁敢在翡翠天附近放火，原来是龙渊的人...”3人中，看起来偏向中年的男性精灵首先说道。
　　“叔叔，不用跟他们说这么多，一起抓回去就是了。”一个相貌在16岁上下的少年抱着后脑勺，用无所谓的语气说道。
　　“...”
　　“等等...！先别动手，这个人类女孩...我在她的身上感受到了魔女大人的祝福！”见年长的精灵准备出手，第三个精灵，也是三人组中唯一的女性说道。
第四百七十二章：误打误撞

　　魔女大人的祝福...？
　　梓尘一愣，随即联想到了魔性生长的状态。
　　根据维文亚，也就是精灵七杰之一的灵契所说，魔性生长是他班门弄斧的杰作。
　　结合洇润魔珠这个特殊道具，以及维文亚在临死前表露出的狂热姿态，不难推测出，他肯定和洇润魔女有什么联系。
　　子孙、徒弟又或是别的什么关系。
　　“不，芬莉娜，你仔细观察一下...她身上的魔力时有时无，和魔女大人的祝福有着根本性的区别。我想，要不了多久，这股魔力就会彻底消散。”年长精灵皱了皱眉，很快就反应了过来。
　　“可是，人族为什么会...”精灵女孩不解地瞄向了金发少女，试图看出她的隐藏身份。
　　“这也是我想知道的，魔女大人从未给予外族祝福过，更别说传授他们精灵族独有的生命魔力...”
　　忽然，他的瞳孔微微瞪大，似乎是想到了什么，双手不自然地发颤起来。
　　“莫非是...”
　　“叔叔...你没事吧？是不是他们几个搞的鬼！？”较小的精灵男孩连忙扶住了年长精灵，看向梓尘等人的眼神愈加不善。
　　“没事，提柏...我只是想起了两天前，那个被他们带回来的孩子。”
　　“叔叔你是说...”芬莉娜恍然，光滑的食指指向了梓尘所在的位置。
　　“对，芬莉娜，你还是一如既往的聪明，这个奇异的女孩，说不定是魔女大人亲自保护下来的...精灵与人类的混血儿。”
　　“...”
　　点破真相后，空气陷入了诡异的沉默之中。
　　“封尘兄，你是精灵早说啊！这样咱们就不用跟这群boss打架了，只要拖到龙渊的军队过来，就算是sss级任务也不在话下！”见局势发生了改变，无尽之海兴奋地用队内语音说道。
　　“...”梓尘有些无语。
　　她当然不是精灵，魔性生长这个状态是由“未来”的精灵七杰施加的，而认知上的差距阴差阳错地导致面前几位精灵产生了误解。
　　或许...可以好好利用一下这个意外？
　　首先要明确的，是他们对自己的态度。
　　“小妹妹，你叫什么名字...？”见梓尘闭口不言，年长的精灵放缓声调，摆出了一副和蔼可亲的模样。
　　“紫城。”梓尘不假思索道。
　　“紫橙...？人类起名字的风格还真是奇怪。”年长的精灵喃喃重复道，又继续追问“紫橙，你认识克尔特吗？”
　　“...算是认识吧。”
　　“果然如此...我大致明白了。”
　　“啊？”你明白了个啥？
　　“呵呵，你现在的年龄还小，有些事情，等到长大的时候自然就会知道了，我会带你去求见魔女大人，听从她的安排——”
　　年长精灵说着，将目光瞥向了无尽之海和繁星“至于这两人...紫橙，我知道你还难以分辨善恶，所以才会与龙渊的人混在一起。这样吧，芬莉娜，提柏，你们把他们带到天空狱里，等一切都结束了再放出来。”
　　“是！”
　　“包在我身上！”
　　随着年长精灵话音落毕，两个精灵理所当然地走上前来，提柏冷着脸道“算你们走运，搭上了一个外人的人脉...”
　　啪！
　　－176302
　　一记火辣辣的掌印留在了提柏的脸上。
　　“混账！我平常是这么教你的吗？快向紫橙道歉！”
　　“...我不要！凭什么这些外人一来就能获得魔女大人的祝福，我们没日没夜的努力，到底是为了什么！？”
　　“你...”
　　“对不起，叔叔！提柏他有些太冲动了，我会好好教他的，您千万不要动怒！”见周围的元素逐渐暴动不安起来，芬莉娜慌忙说道。
　　“哼！最好别让我再听到类似的话，紫橙，跟我来。”
　　“...嗯。”梓尘咽了口口水，心有余悸地跟了上去。
　　一巴掌都能拍17w血，鬼知道真打起来会有多猛。
　　考虑到精灵强大的实力，逃跑成功的概率说不上高。
　　如果不是魔性生长的状态，他们在脱困而出的那一刻应该就已经团灭了。
　　既然如此，倒不如先顺着对方的意思去找魔女，寻找其他的突破口。
　　至于繁星那边，就和海兄先去所谓的天空狱看看，那里面应该关押着两名受伤的龙渊骑士和一众村民小孩。
　　就算遇上突**况，也能用连携技互相召唤。
　　“紫橙，那小子只是眼红而已，并不是针对你，希望你别放在心上。”
　　突然的话语打断了梓尘的思绪，年长精灵叹了口气道。
　　“不要紧的，他说的没错，我确实是外人。”
　　“我知道你在想什么...对我们而言，与外族相恋，尤其是与心怀不轨的人类生活，这是历代都被划为禁忌的行为，一旦发现，哪怕出动全族，都要不择手段地解决掉触犯者。”
　　年长精灵叹了口气“你的母亲和父亲因此魂归天外，可族里的人却仍不待见你们这样的混血儿，如果不是魔女大人的决定，他们早就动手了。”
　　“...”
　　“但是紫橙！无论你和人类一起生活了多久，只要你体内还留有精灵的血脉，我们...至少我永远欢迎你的加入，我相信，魔女大人也是和我一样的想法。”
　　“...我不会逗留太久的。”想到这个地方仅仅是一个幻境，梓尘摇了摇头道。
　　“...对不起，我能为你做的，就只有带你去见魔女大人了。”
　　“谢谢。”
　　虽然有脾气火爆的一面，但这个精灵的好心却让梓尘感受到了一丝温暖。
　　相对无言。
　　跟着面前的精灵穿过一棵棵大树，左拐右绕地行走着。
　　不时有守卫的精灵跳下来质问，都被他以面见魔女的理由搪塞了过去。
　　顺带一提，墨瑟和繁星一并被带去了另一个方向。
　　走了30分钟有余，直到一棵看不见顶的巨树下，年长精灵停下了脚步。
　　“到了。”
　　“...”梓尘一脸茫然，东张西望的，没看到任何入口。
　　“呵呵...紫橙，你知道这里为什么被称为翡翠天吗？”见梓尘不解的样子，年长精灵笑了笑说道。
　　“唔，你的意思是...我们要爬上去！？”
　　“那也是一种方式，如果你真能爬到顶部的话，来，走这里。”
　　一轮淡淡的黄色圆阵浮现在树旁，年长精灵一步踏进了里面，与白光一同消失在了原地。
第四百七十三章：魔女

　　这是...传送阵？
　　没有多想什么，梓尘连忙抬动脚步走了进去。
　　晃——
　　霎时间，雄伟的参天巨树、暗中观察着她的精灵、杂草小虫，周围一切的事物都变得扭曲灰暗。
　　身体就像失去了重心一样，在无边的世界中飘起。
　　“紫橙，待会无论见到什么，都不要做出出格的举动，看我的眼色行事，知道吗？”
　　突然，一声低沉的告诫惊醒了沉浸的金发少女。
　　梓尘乖巧地点了点头。
　　跟着年长精灵走出了密闭的传送空间，首先映入眼帘的，是无限向下延伸的迂回阶梯。
　　一眼望去，就像是深不见底的螺旋一般。
　　护栏侧镶有金色的边纹，翠绿色的藤蔓充当了扶手的部分，极为新奇。
　　也不知道这些植物是装饰还是活的。
　　强忍住了用手指去戳枝条的冲动，梓尘亦步亦趋地跟着精灵，绑着蝴蝶结的红白布鞋踩踏在淡绿色的阶梯之上，“哒”“哒”的脚步声在密闭的空间中不断回响。
　　阶梯中心的无底坑洞就像有无尽的魔力一般，吸引梓尘频频侧目看去，但每次看到深不见底的黑暗时，心跳就会不自觉地加快几拍，呼吸也变得急促起来。
　　“咕...”
　　梓尘不安地咽了口口水，越看就越觉得自己会掉下去。
　　为了让心态稳定下来，她将注意力放到了脚边的青色地板上。
　　刚过膝盖的白色长袜遮住了细长的小腿，代表绝对领域的光滑部位不时在视角边缘闪过。
　　“...？”
　　梓尘缓缓打出了一个问号。
　　等一下，天青长靴的外观是这样的吗？
　　[就是这样的。]繁星的声音适时地从心念传来。
　　“原来如此......才怪啊！你以为我会信吗！”
　　轻灵的手指空中比划，时装面板被梓尘飞快地按选了出来。
　　她的视线往下偏移，很快就在鞋子的部位发现了一行小字——“红莲糖心”。
　　没记错的话，这双鞋是之前在芸水城的兰珊衣坊，由她亲手替繁星挑选的时装之一。
　　可惜，由于这双鞋更偏向于活泼可爱的风格，对繁星而言，基本也只有放在背包角落吃灰的命运了。
　　[...梓尘，其实这是你下午梦游的时候偷偷穿上的。]
　　见真相即将揭晓，繁星面不改色地解释道。
　　“...”
　　不得不说，繁星在扯淡的功夫上已经直追自己了。
　　“紫橙，你怎么了？”
　　发现金发少女愣在原地后，精灵大叔不解地问道。
　　“啊！没事，只是突然想起了一些事情。”
　　“...没事就快跟上吧，不要在这个地方逗留太久。”精灵大叔忌惮地看了一眼中心空洞的地方，摇了摇头快步走下。
　　“嗯。”经过这么一闹，梓尘总算调整好了心态，加快步伐跟了上去。
　　......
　　“魔女大人就住在这一层，现在不知道有没有空面见我们...紫橙，你在这里稍候片刻，我去请示一下。”
　　从木之回廊走出来后，年长精灵不放心地嘱咐了一句，说着的同时就准备上前。
　　“等下！大叔...我还不知道你的名字。”
　　虽然这件事本身可能没有意义，但梓尘不想忘记这些对她施以善意的npc，哪怕他是只存在于上古时期的历史人物。
　　从一个陌生人的角度来讲，这个大叔为自己做的事情已经够多了，她没办法心安理得地接受这片好意。
　　而且，与魔女的相见极有可能触发新的变故，现在不问的话，之后也没有机会问到了。
　　“...名字吗？已经很久没有人提起这个称呼了。”精灵大叔似乎想起了什么，眼神中带着挥之不去的忧伤。
　　“抱歉...我不知道...”
　　“没关系，也不是什么大不了的事情，埃伦恩，这是我的名字，只是...其他精灵在场的时候，你还是喊我叔叔或者大叔就好了。”
　　“...我明白了，谢谢叔叔。”
　　“呵呵，好孩子，你可比芬莉娜和提柏要懂礼貌多了，我会跟魔女大人说明一切的，别太担心。”
　　说着，他摆了摆手，独自消失在了拐角。
　　过了5分钟左右，埃伦恩的身影又重新出现在了视线的尽头。
　　精灵大叔的脸上带着淡淡的欣喜“紫橙，跟我来吧，魔女大人同意见你了。”
　　“嗯，来了！”
　　......
　　与想象中富丽堂皇的宫殿不同，这一层的设施极为简朴，除了一些简单的家具外，更多的是宽阔的内部空间。
　　“魔女大人，我带她过来了。”
　　正思索着，埃伦恩忽地停下了脚步。
　　到了？
　　因为精灵大叔挡在身前的缘故，梓尘还看不到所谓魔女的真正样貌。
　　“辛苦了，你先回去吧，我想和这个孩子单独说几句话。”
　　从容而优雅的女声从前方传来，明明声音很轻，却仿佛带着不由分说的魔力，莫名地让人想要遵从。
　　“...魔女大人，这个孩子是...”精灵大叔欲言又止。
　　“嗯，我知道的喔，小伦恩你去忙自己的事情吧。”
　　“...”听到这个称呼后，埃伦恩就像触电一样抖了两下“...那就拜托您了。”
　　说完，精灵大叔朝梓尘眨了眨眼，似乎是想让她谨言慎行。
　　“...”
　　随着大叔转身离开，梓尘也终于看清楚了说话之人的真面目。
　　身着白色的连衣裙，翠绿的过肩披风在微风的吹拂下轻轻扬起。
　　象征着某种蕴意的黑色发卡装饰在淡粉色的长发上，柔和的背影让人生不起一丝邪念。
　　此时此刻，一切事情发生的源头——洇润魔女·优洛，正背对着梓尘，一人站在高天的露台之上。
　　“紫橙...我没记错你的名字吧？”
　　一直到精灵大叔的脚步声完全消失，魔女才不急不缓地开口道。
　　“没...”梓尘看着对方的背影，有些不知所措。
　　“不用这么拘谨，我对人类并没有什么特别的偏见。”
　　“...”
　　梓尘心里一个咯噔，居然在第一时间就暴露了吗！？
　　“...看来，这不是你的杰作。”魔女不温不火地说了一句，慢慢转过了身子。
　　棕色的眼眸中水波流转，优洛脸上带着一丝担忧，一步一步走向了金发少女。
　　“可怜的孩子，你已经被这股魔力影响的很深了，我来帮你一下吧。”
　　话音落毕，她朝梓尘伸出了右手。
　　哗——
　　旺盛的生机之力在前方身前绽放，梓尘只觉得周围的事物开始变高，那种若有若无的少女姿态也消失的无影无踪。
　　不仅如此，地面与天空毫无征兆地开始了晃动，优洛的身影在梓尘的眼中扭曲到了极致。
　　魔女诧异地看着自己弯曲的手臂，没想明白是怎么一回事。
　　“滴！”
　　系统提示：你的特殊增益状态“魔性生长”因未知原因失效。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！幻境能量耗尽，挑战即将强制失败，请在幻境坍塌前逃离现场！
第四百七十四章：重装铁骑

　　能量耗尽...到底发生了什么！？
　　幻境是由骑士导师的幻象宝石构成的虚拟副本，这也就意味着，除了他们三人之外，不可能有其他玩家来干扰。
　　难道说...是任务的流程在哪出了差错吗？
　　繁星和海兄被押往了天空狱，而自己受到魔性生长的影响，在埃伦恩的带领下走上捷径，直接见到了广受精灵爱戴的大boss——洇润魔女·优洛。
　　也是从她触碰到自己的那一刻起，幻境就隐隐有了崩溃的迹象。
　　“——”优洛的嘴唇不时张合，口中的声音却怎么也无法传达到梓尘的耳中。
　　明明近在咫尺，却仿佛相隔了一个世界，幻境已经崩坏到了非常严峻的地步。
　　不对，现在不是纠结这个的时候了！
　　虽然海兄的转职任务也很重要，但此行的目的更多是为了打探与克尔特相关的消息，再不问就来不及了！
　　“魔女大人，克尔特他到底——”
　　晃——！！！
　　话还是迟了一步，偌大的空间与露台不断旋转变幻，最终，成了一片漆黑。
　　咔——嚓！
　　伴随着一声清脆的崩响，两名面露惊讶的守卫和脸色惨白的骑士导师出现在了梓尘的面前。
　　“龙渊的辉煌...不——！”
　　骑士导师心如刀绞地捧着手中的碎片，就仿佛有什么至亲之人过世了一样。
　　滴！”
　　系统提示：龙渊军团所有战力全灭，sss级任务“里应外合”自动判定失败。
　　就在这时，突然的提示音响起，与之前未读的提示信息一同占据了梓尘的视线。
　　系统提示：警告！恒将·维克塔所率领的龙渊先锋军死亡数量超过50%！
　　系统提示：翡翠天守军势力死亡数量超过50%，请再接再厉！
　　系统提示：警告！狂将·路尔所率领的龙渊支援军死亡...
　　系统提示：翡...
　　翡翠天的势力团灭只比龙渊军团晚了几秒，但任务却毫无疑问的失败了。
　　“...”
　　不过，就算是继续做下去，他们也很难有胜算就是了。
　　“卧槽！幻境怎么突然塌了？封尘兄你都干了什么惊天动地的事情！？”无尽之海目瞪口呆，指着变回了金发萝莉的梓尘震惊道。
　　“我没...”梓尘刚想否认，在听到自己声音的变化后，却忽地意识到了盲点。
　　等等...她好像知道幻境承受不住的原因了！
　　幻象宝石是以龙渊骑士·凯林的记忆为基础，进行一定程度复刻的幻境试炼。
　　换句话说，幻境的极限应该与凯林的认知相关。
　　而优洛解除魔性生长的独特本领，应当是一个宝石怎么都无法实现的才对，毕竟对于幻境中的人而言，梓尘他们是属于另一个世界的存在。
　　“无尽之海，你们...居然真的做到了！？”就在这时，骑士导师终于从宝石碎裂的打击中恢复过来，难以置信地说道。
　　“...”无尽之海沉默不语，如果可以的话，他也想知道是怎么回事。
　　“不是，从魔女出现之后，幻境就自行破碎了起来...”梓尘摇了摇头解释道。
　　“魔女...！？你们见到了魔女！？”听到这个词后，骑士导师带着近乎狂热的表情走向了梓尘。
　　“你们知道吗...自从得到这个幻象宝石后，我无时不刻不在想着完成任务的办法...我费劲了心思，足足进行了5次试炼，最严重的一次还险些导致精神崩溃，即便如此，也只是从一个落单的精灵口中问出了魔女的传说...”
　　骑士导师越说越激动，长满茧子的大手眼看就要搭在金发萝莉的香肩上时——
　　档！
　　[别碰她！]
　　繁星眉目一横，将黑色的剑鞘拦在了梓尘身前。
　　“...抱歉，我不是故意的。”被这么一挡后，骑士导师这才停下了滔滔不绝的动作，表情僵硬地站在原地。
　　沉默了许久，他咬了咬牙道“看来...是我太过愚蠢，本以为冒险者不过是一群不劳而获的家伙，可事实证明，无论是心态还是实力，我都远不及你们半分。”
　　“...”
　　“既然幻象宝石已经碎了...不管你们是用什么办法通过的，试炼都已经结束了，我不会再为难你们。无尽之海，你确实有狂妄...不，自傲的实力，或许，龙渊骑士真的不如...”
　　“不不不，导师大人，是我错了！龙渊骑士和你说的一样，每个人都拥有极强的实力，对待平民严于律己...”见导师情绪低落，无尽之海连忙补救道，要是再说错话，二转就真的没着落了。
　　不过这一回，他是发自内心地认识到了龙渊军团的强大。
　　开玩笑，如果凯林的记忆是真实发生的事情，那就说明精灵确实栽在了龙渊军团的手上。
　　相比当初所向披靡的龙渊军团，现在的人类畏畏缩缩，一举一动都在黑暗阵营的监视下，保不准什么时候就会遭到敌人的突袭。
　　也难怪骑士导师会表现的这么热衷了。
　　“是么...无尽之海，看来你在这场试炼中收获了许多。我想，现在的你，是满足重装铁骑的二转条件的，如果...你还看得上这个相对一般的职业的话。”
　　“咳咳，您说笑了，我做梦都想要作为一个重装骑士守护人类！”无尽之海锤了锤胸郑重道。
　　“你的良心不会痛吗？”梓尘缓缓比出了中指。
　　没记错的话，这家伙昨天还说梦到自己和一群美女嗨的不行来着。
　　“很好...很好！无尽之海，你正式通过了我的考验，来吧，这是属于你的奖励！”
　　骑士导师爽朗一笑，将右手往前一拂——无尽之海的身上顿时散发出了一种敦厚结实的气势，给人一种淡淡的安全感，二转成功了！
　　“谢谢导师大人！！”无尽之海脸都笑歪了，兴奋地手舞足蹈。
　　正当他准备打开星级和技能面板时，骑士导师继续说道“身为重装铁骑，自然要有一个优异的搭档，这也是我带你来此的目的，这些精英战马，你可以任选一只当作你的坐骑。”
　　无尽之海自然不会拒绝，在表示有空一定要请梓尘和繁星吃饭后，屁颠屁颠地跟着导师走了过去。
　　因为马厩不准外人随意进入的缘故，梓尘、繁星和墨瑟只得待在门口远远看着。
　　梓尘的体型变回了原样之后，两个守卫不时地将视线扫过，似乎不确定她的真实身份。
　　梓尘懒得理睬，百无聊赖地望向了四周。
　　除了明亮的月光外，还有模糊的两个黑色虫子不时左右偏移，远远看起来就像是有人在房子上跑一样。
　　[...不对，梓尘，那不是虫子，房子上真的有人！]
第四百七十五章：短暂交锋

　　“啊！？”
　　正愣神间，两个黑色的小点在视线中不断放大，逐渐显现出了人影的模样。
　　怎么回事...这样的行为居然没有守卫制止吗！？
　　放在平常，别说在屋顶上飞檐走壁，就是武器擦碰到墙壁都会有巡逻的士兵找上门来。
　　要知道，皇城的守军不仅平均战力高于前线城镇，巡逻的力度也是最为顶尖的。
　　“快点快点，再快点！！”
　　这么想着的同时，二十多名穿着黑甲的士兵从眼前跑过，最前头的人满头是汗，边跑还边喊着“都给我盯着点，他们不可能在这么短的时间内跑掉，那位大人要是出事了...我们都得完蛋！”
　　“是——！”
　　二十多位士兵齐声低喝，洪亮的声音让家家户户的灯火都不由灭却了下去。
　　不过，在前头的那个黑影却仿佛抓住了救命稻草一般，即刻调转了方向，朝着马厩这里跑来。
　　“你们两个，有没有见过什么可疑的人物！？”
　　“我...”
　　梓尘下意识地就要回答，却发现问话的士兵根本就没瞧自己一眼，而是径直走向了马厩的大门口。
　　“没...他们都是按正规手续进去的，发生什么事情了吗？”
　　“有位大人出事了！从现在开始，一旦发现什么可疑人物，立马点燃信号弹，千万不能让贼人跑出城门，知道吗！？”
　　“什么...！！”守卫惊愕万分地张大了嘴巴，慌不忙地点点头“好好...有什么发现我们会马上通知你们的！”
　　见对方明白了现状，士兵队长毫不犹豫地调头离开，继续带队奔往了下一处地方。
　　突然的变故自然也惊动了骑士导师和无尽之海，他们疑惑地走了过来，准备向守卫询问情况。
　　“...”
　　梓尘倒没有问话的闲心，目光随着黑影的一次次跳跃而上下移动，在淡淡的月光下，她依稀看到了一个熟悉的女性轮廓。
　　背上斜挂着一把锋利的刀刃，双手横抱着一个娇弱的女孩，动作时快时慢，就像是失魂的木偶一样勉强。
　　不会有错，这个人是——荆棘之刃·格蕊丝！
　　等下，那她怀里的那个人，难道说是...
　　又过了几秒，格蕊丝终于跑到了屋檐的边缘，抱着怀中的女孩一跃而出！
　　唰！
　　-97798
　　凛冽的剑气在格蕊丝的背后炸开，恐怖的数字让梓尘倒吸一口凉气，荆棘之刃就如同断线的风筝一般跌落了下去。
　　砰！
　　-1273
　　-699
　　伴随着一声巨响，格蕊丝的背后满是伤痕，血迹沿着地面蔓延开，总血量居然只剩下了不到2%！
　　而她身旁的女孩更是处在了0%的生命红线上。
　　“差不多了。”
　　就在这时，不假思索的女声从屋顶传来，一个黑色的影子从楼顶跳下，十分轻巧地落在了荆棘之刃身边。
　　-1023
　　她的双手各持着一把长剑，白皙的手臂简单地空甩了几下，轻而易举地挽出了数道剑影。
　　-1046
　　不知为何，这名陌生少女头上不断地跳出伤害数字。
　　“...”
　　见自己的踪迹已经暴露在了光明阵营玩家的视野中，她不再迟疑，大步流星地走向了倒地的格蕊丝，眼疾手快地一剑下去！
　　铿——！！
　　先刃！
　　-37728
　　关键时刻，双剑与秋月剑剧烈摩擦，迸发出了剧烈的火花，居高临下的少女非但没有占据优势，反而被繁星夸张的力量震得虎口生疼，血量瞬间降到了丝线，踉跄着向后退了两步。
　　“什么...！？”看到高达3w+的伤害数字后，少女睁大了眼睛，似乎不敢相信这个结果。
　　[...]
　　繁星也有些意外，由2w5物理攻击和1600力量状态下发动的先刃，打出的伤害应该远不止这点才对。
　　不过，眼下已经没有犹豫的时间了，要是一个疏忽大意，法圣和荆棘之刃可能就会被误伤打死，必须一鼓作气地压制住对方！
　　一念至此，繁星莲步轻移，千闪步在悄然间发动。
　　下一刻，寒冷的气息在剑身凝聚，秋月剑中暴涨起了蓝色的光辉，携带着秋月一击的绝杀逆斩而出——冰月斩！！
　　“...！”
　　少女的瞳孔微微放大，显然是被繁星行云流水的动作惊到了。
　　但是...她的任务还没有完成，怎么能就这样被一个来路不明的玩家打退？
　　要真让这种事情发生了...和晚间的合作恐怕也就到此为止了。
　　“给我...让开！”
　　就在冰月斩即将命中之时，少女的身上闪烁出了若有若无的白色光辉，僵直瞬间消失的无影无踪。
　　Miss！
　　秋月剑擦着残影落空，少女反手一剑攻向了繁星！
　　虽然有些出乎意料，但繁星的速度明显更快一筹，稍一低头就躲过了这记攻击。
　　然而，少女却嘴角一扬，猛地将另一柄剑向前掷出，目标正是倒地昏迷的荆棘之刃！
　　糟了，醉翁之意不在酒！
　　“想得美！”梓尘咬了咬牙，开启魔法盾就闪烁到了格蕊丝身前。
　　澎！
　　以魔法盾韧性暴跌70％为代价，梓尘强行护住了两位重要的npc。
　　“啧！”少女咂舌一声，似乎理解了眼前两人不一般的事实。
　　－1085
　　忽然，她头上的最后一丝血量在莫名的扣血下清空，整个人化作白光消散。
　　“...”
　　挂了...？
　　梓尘诧异地看了眼战斗消息，上面没有提到任何有关的击杀信息。
　　不仅如此，在一番短暂交锋后，繁星的和敌人的id都没有变红，简直就像是...和不属于这个阵营的玩家交战一样。
　　算了，先不管那些了，救法圣才是重中之重！
　　手中聚集起了柔润的光芒，梓尘用清脆的声音咏诵道“祈愿——晓光！”
　　+275600
　　治疗技能作用在npc身上时会有一定程度的削弱，不过...只要能起作用，奶到满血就只是时间问题了。
　　将手指轻放在多莉鼻前，确认还有呼吸之后，金发萝莉依次使用了应急处理、生命给予、愈合之声、晓光，再配合着两类回血药水，总算是把法圣的血线慢慢抬了上去。
　　至于格蕊丝...等救完多莉再看看吧。
　　谁叫当初这家伙对妮蒂亚下手那么狠的。
　　“法圣大人！！”
　　经过一连串的变故后，骑士导师和两名守卫也终于反应了过来，手忙脚乱地想要来帮忙。
第四百七十六章：围堵

　　经过一番简单的抢救后，法圣和格蕊丝的血量都恢复到了满值。
　　可惜，似乎是因为受伤过重的缘故，两人都没有醒来。
　　法圣的衣服上满是尘土，大腿上有不少划伤的痕迹，甚至连随身的魔法书都不见了。
　　“...”
　　到底是谁，能把她们两个伤成这样？
　　难道说，是刚才那个玩家干的...？
　　梓尘又回顾了一眼战斗信息。
　　系统提示：玩家“不吃鱼的猫”使用“锋芒一闪”对你造成了78912点伤害，该伤害被“魔法盾”全额吸收。
　　又是从未听说过的陌生id。
　　想到这里，梓尘几乎可以确定——那个女的就是黑暗阵营的玩家。
　　只是，法圣怎么说都是灵级的大佬，哪怕是遭到偷袭也不可能输给一个黑暗阵营的玩家才对...
　　[梓尘，她应该还有帮手。]
　　“帮手吗...说的也是。”梓尘说着抬起了头，目光重新瞄向了黑影来时的地方。
　　没记错的话，这条路一直走到底，就是法圣的个人府院了。
　　“祈愿者大人！？对不起，我之前还以为你是冒险者，才做了那些无礼的举动...”
　　骑士导师的话语打断了梓尘的思绪，在见到金发萝莉救人的举动后，他终于认出了梓尘的身份，后悔地低头道歉。
　　“没关系，你有你的立场在，我理解的。”梓尘摆了摆手。
　　“谢谢...不过，改日我还是会去芸水城登门赔礼的。”
　　“诶！？千万别！”梓尘吓了一跳。
　　“可...我作为一名骑士，应该对自己的行为负责。”
　　“骑士么...我想想，不然你帮我一个忙，我就原谅你。”见骑士导师不依不饶，梓尘连忙阻止道。
　　“好，无论刀山火海我都不会说半个不字。”
　　“没那么夸张啦。”指了指地上的两位受害者，金发萝莉一字一句道“保护好她们两个...我们还有更重要的事情要做。”
　　......
　　fiu——boom！！
　　伴随着信号弹冲天发出的奇异响声，绚烂的烟火在夜空爆开，显得十分耀眼。
　　守卫听从了士兵的命令，在见到陌生少女对法圣下手后，慌乱地点燃了信号弹。
　　按照之前士兵的移动速度来看，要不了1分钟，大量的巡逻军队和玩家就会闻声赶来。
　　届时，无论黑暗阵营的人有多大的胆子，也不可能在众目睽睽之下把法圣干掉。
　　以防万一，梓尘让无尽之海和墨瑟也留下来看守，自己和繁星骑着烈羽火速赶往法圣的住处。
　　但是，和梓尘抱有一样想法的人也不在少数，大量的玩家围堵在道路之上，还挡住了npc的行进路线。
　　里三层外三层的人群把法圣的院子围得水泄不通。
　　“...”
　　转身一看，至少两三百个人影骑着鱼龙混杂的坐骑赶来，似乎都要在这场变故中分一点汤水。
　　梓尘皱了皱眉，敌人不是傻子，有这么多人在是绝对不可能冒头的。
　　既然如此，倒不如去人少的地方搜索一下，运气好点说不定就能碰上了。
　　“繁星。”梓尘抱紧了少女的细腰，轻声呼唤道。
　　[嗯，我知道。烈羽，往那边走！]繁星心领神会，当即控制着赤鸦凰调转方向，准备在后面还没围堵起来时跑出去。
　　然而，后方的玩家却像是早有预谋一般，跑的跑，加速的加速，竟是在短短几秒内形成了一个3码宽的的半圆！
　　烈羽的冲势一下被拦住，险些撞在了一个油腻大叔的脸上。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！处于皇城之内禁止对其他玩家做出恶意行为！
　　忽然，一个警告信息从繁星的面前弹了出来。
　　什么...？
　　“哗哗——！”烈羽不满地扇扇断翅，浑身的火焰猛地高涨了一截。
　　“嘶——！”
　　“昱——！！”
　　...
　　战马、鳄鱼、乌龟，各种各样的坐骑在赤鸦凰的威吓下都暴动起来，差距过大的甚至直接跪倒在了地上。
　　[烈羽，走...]
　　见周围因此空出了缝隙，繁星刚想离开，却发现有更多的人围堵了上来！
　　这些人职业不一，id分别是“神殿狂魔”、“神殿不悔”、“神殿力集团”诸如此类的带有神殿前缀的名称。
　　受限于人墙的包围，繁星和梓尘寸步难行。
　　通常来说，在大街上围堵玩家或是npc会被士兵视作扰乱秩序，严重点的还会荣获小黑屋一日游的奖励。
　　可眼下...全城的士兵都因法圣的安危而调动了起来，自然就没有余力去管玩家间的摩擦。
　　周围的缝隙一点一点缩小，小到烈羽只要稍一抬脚就会触发警报的地步。
　　[你们想做什么？]繁星的声音冰冷无比，对于主动找茬的家伙，她向来不会惯着。
　　“做什么？这句话...貌似不该由你来问吧？”
　　突然间，人群中传来一声冷笑，一个30出头的男人露出了嘲讽的表情。
　　[你到底想说什么...？]繁星的右手默默搭在了剑鞘上，眼神中充满了肃杀之意。
　　“呵呵呵...还挺会装。”那个男人毫不畏惧地仰视着繁星，手中的法杖直指两位少女“你和封尘烟火先是接光了炎星城的所有隐藏任务，在即将离开之时又引导剑圣去赤红街道的据点...这么做，是不是有点欺人太甚了？”
　　[视频里已经展示的很清楚了，我没必要跟一个血口喷人的家伙解释什么。]
　　“哼！谁知道那个视频是不是剪辑过的？你们祸害完炎星城，现在又准备来皇城闹事了吗！？我告诉你，不要以为有一堆高阶npc做后盾就天下无敌了，皇城可不是温馨小屋的据点，我们神殿不会任由你们胡作非为！”
　　说完，其他人也跟着附和。
　　“就是！温馨小屋的人快滚！回你们的赤红原去！”
　　“皇城是属于所有玩家的，你们休想独占隐藏任务！”
　　“对，这里...”
　　“...”
　　你一言我一语的，整个街道就和菜市场一样嘈杂。
　　梓尘和繁星果断屏蔽了外界语音，耳朵顿时清静了不少。
　　神殿公会...没记错的话，开服那个通往北门神秘洞穴的攻略就是他们提出的，在皇城开放之后，神殿也顺势驻扎在了这里。
　　现在专门派人来包堵，多半是不想让她们接触到法圣的剧情任务。
　　“...”
　　不行，能够悄无声息地潜入皇城，还险些要了多莉小命的人，肯定没有这么简单，如果不尽快找出来，绝对后患无穷！
　　没时间在这里耗着了...想到这里，梓尘重新打开语音，用小手按住赤鸦凰的背部往下一跳，踩着那个男人的头往外蹬了出去。
　　踏！
　　金发萝莉稳稳落地，插着腰娇喝道“我是芸水将军的妹妹艾尔娜，你们要是继续堵在这里，我就跟哥哥说你们妨碍军务！”
第四百七十七章：稻香密谋

　　空气中逸散着淡淡的甜香，一条长排的货架上放满了各式各样的甜品和点心。
　　门口的蒸笼升起了屡屡白气，一个穿着可爱灯笼裤的小女孩站在门口。
　　“稻香甜点...走过路过...都来...看看吧。”
　　低声的呓语根本传不进外人的耳朵中，小杏的瞳孔失去了高光，就好像大号的洋娃娃一样僵硬。
　　路过的行人并未察觉到异样，只当是小女孩睡意上涌，看了一眼就自顾自地走了。
　　在皇城军队大量出动的现在，行人根本不敢在路上逗留太久。
　　砰！
　　伴随着敲桌的巨响，一个愤怒的男声从屋内响起。
　　“该死，这个抖落繁星怎么跟女妖一样阴魂不散！”
　　闻声后，小杏机械地转过了头，手指头稍稍往手心一收，不到一瞬的时间又马上松了开来。
　　“...没事，你卖你的甜点吧。”察觉到自己的失态，屋中的男人连忙收声，挥了挥手让她转回去。
　　“...”小杏这才木然地回到自己的岗位。
　　然而，屋内的氛围不仅没得到缓解，反而变得更加剑拔弩张。
　　冷漠的杀意仿佛要凝成实质一样，真正的“女妖”眯起了眼睛，手中萦绕起了幽绿色的魔力“小子...你活腻了？”
　　“等...等一下，大姐！其实，阴魂不散是一个褒义词，跟人类的生生不息差不多，对，就是这样，你看我的名字，也是类似的含义！”
　　“...是么？”女妖半信半疑地收起了魔力。
　　“那还能有假。”晚间不散抹了把汗，为自己的机智点了个赞。
　　忽地，手臂上传来了痒痒的触感。
　　侧目一看，只见一只娇小的女妖亲昵地抱住了他的胳膊，就跟得到了什么天大的奖赏一般。
　　得，这傻丫头也跟着信了。
　　晚间不散晃了晃左手，小声道“妖妖，别闹了，我们在说正事呢。”
　　“唔～”小巧的宠物嘤咛一声，化作了半灵体飘向了屋顶。
　　“...”坐在角落的黑袍人伸出了干枯的手骨，一副想说又不敢说的样子。
　　“这一带还没搜过，你，你，还有你，你们三个一起去稻香铺搜，搜完了再跟上来，知道吗？”
　　“是——！”
　　突然，一阵急促的脚步声闯进了小铺子里，晚间不散面色一变，慌忙看向女妖“大姐，靠你了！”
　　“哼，你要是不能让妖妖尽快成长起来的话，以后我可不会再帮你了！”说完，妖媚的女妖站起了身，摇晃的雪白让晚间不散瞪直了眼睛。
　　没有在意晚间不散的小动作，双腿交缠着摆出诱惑的姿势，女妖露出了媚眼如丝的表情“三位英俊的哥哥，这里...可没有你们想要找的东西哦～”
　　“你...”没能说出一个完整的字，三名士兵的眼睛都变得黯淡无光起来。
　　“检查完了的话...就赶快出去吧，你们的队长还等着你们的汇报呢～”
　　言毕，三名士兵就这样愣头愣脑地走了出去。
　　“呼...还好，这样一来，我们短时间内应该不会被发现了。”晚间不散总算松了口气。
　　“怎么，你说的那个冒险者，还能比法圣厉害不成？我们非要躲在这里。”女妖随手关上了屋门，皱着眉头说道。
　　“你之前答应带走妖妖的时候，可没现在这么窝囊。”
　　“...法圣，还真不一定有抖落繁星厉害。”回想起了过往惨痛的经历，晚间不散头疼地闭上了眼睛。
　　前两次还能说是运气，可是在上次的死斗中，他深刻意识到了这个女人被称为芸水战神的原因。
　　无论反应速度、职业特性、还是最后的必杀，都远远超出了一线的高手们。
　　对付这样的敌人，必须用计策碾压，而不是一次次的冲上去送。
　　君不见，哪怕是在黑暗阵营打出不小名气的双剑士猫猫，都没能在抖落繁星的手下撑3回合。
　　虽然有诸多的原因在，但结果就是结果，想要带大姐和安卡平安离开皇城，就免不了和她交锋一次。
　　群殴的话晚间不散当然不怕，可那个必胜特技却像一根尖刺一样扎在他的心头。
　　眼看胜利在即，然后被对面强制单杀，这种感觉他已经熟悉到不能再熟悉了。
　　更何况，明明他已经招数齐出，但对方却仍有保留，甚至连宠物都没召唤。
　　“不可能...没有冒险者，没有人能比多莉还要强！”听到晚间不散的这番话，安卡剧烈地争执道。
　　“哦？戳到你的痛处了么？如果不是你...”
　　“呼——呼——”妖妖完全不在乎他们的争吵，百无聊赖地在四周漂浮游荡。
　　“够了，想发泄不满可以，但要等到回去之后。现在我们都是拴在一条绳上的蚂蚱，我有个办法，听我说！”
　　晚间不散拉开了即将扭打在一起的骷髅和时不时进入透明状态的女妖，心累不已。
　　有这么多女性npc在身边本该是件很幸福的事情，不过...大前提是，这些女性npc是人。
　　“只要我们先这样，就可以...”
　　......
　　“不行！”
　　被踩了一脚的中年男人脸上满是幽怨“这是我们冒险者之间的事情，和你无关，识相的就别多管闲事！”
　　“才不是多管闲事！法圣大人遇到了刺客的袭击，而你们不仅不去抓人，还在这里...”
　　“呵呵呵，我们留在这不就是为了抓人么？”中年男人笑了笑，故作正经地说道“小妹妹，这里离案发现场不远，为了防止刺客逃脱，堵住他们所有的退路才是最优选择吧？”
　　“...”梓尘哑然，这群家伙，看来是打算死磕着她们不放了。
　　要在这里动手吗？
　　不，在皇城里动手的话，除了士兵对玩家的处罚在，还有声望值下降，可接任务数降低等严重后果。
　　没办法，只能先自己去找再招繁星过去了。
　　“祈愿者大人！？你也来了？”
　　这么想着的同时，一个陌生的男声从后方响起，从他的语气来看，似乎已经认识小艾同学很久了。
　　梓尘一愣，转身望去，入目的是上百名精锐的皇家士兵，以及最前方站着的，当初迷失在幻境中的倒霉蛋皇子——麦达。
　　“我给你们1分钟时间，再不听祈愿者大人的话散开，我就让士兵直接动手了！”
第四百七十八章：令牌

　　“大哥，我们怎么办？”神殿的玩家交头接耳，纷纷将目光投向了神殿不悔，也就是一直振振有辞的中年男人。
　　“...”神殿不悔的脸色阴晴不定，他当然知道麦达在皇城的地位，如果得罪了这位法圣明面拥护的皇子...神殿公会也就别想在皇城混开了。
　　“我们走！”
　　没有过多的纠缠，在判断出利弊之后，随着中年男人大手一挥，所有神殿的人都如潮水般退去。
　　如此果断的举动倒是令梓尘有些意外。
　　“...”直到神殿全员撤离这条街道后，麦达才带着歉意的表情走了过来“对不起，祈愿者大人，神殿公会这几日为皇城做出了许多贡献，我没想到...他们居然会对您出言不逊。”
　　“啊！没关系...这是我自己和他们的矛盾。”梓尘恍然抬头，只见一个穿着蓝色衣甲，挂披着酒红色披风的英俊青年站到了自己面前。
　　“...果然，您还是和之前一样，无论对谁都保持着一颗宽容的心。”
　　“过...过奖了”梓尘尴尬地勾了勾脸颊，如果麦达再晚来几秒，看到的恐怕就是另一番景象了。
　　沉默了几秒，皇子殿下似乎想起了什么，语气变得急促起来“不好意思，祈愿者大人，我有急事必须走了。您今晚最好尽快找个地方落脚，否则...很容易被牵扯到意外之中。如果在找客宿的时候遇到了麻烦，尽管亮出那块令牌，这样，就不会再有人敢为难您了。”
　　说完，麦达就准备动身离开。
　　...急事？是指刚才放的信号弹吗？
　　说起来，他还不知道法圣已经被自己救下了的消息。
　　“麦达殿下，等一下！”
　　“还有什么...”麦达说到一半，突然瞪大了眼睛，错愕道“抱歉！我忘记您的令牌已经被守备军擅自没收了...”
　　“那个无所谓啦...”
　　当初就是信了这玩意，结果她和库瑞直接被打了个措手不及。
　　“不行，您救了我的命，在皇城动乱的时候也是多亏了您和艾绝将军，法圣大人才得以获救，我...不然，您把我随身的这块令牌拿去吧。”
　　皇子殿下不由分说地把令牌递了过来。
　　梓尘只好伸出手。
　　“滴！”
　　系统提示：获得特殊道具“麦达的令牌”*1。
　　麦达的令牌：帝国七皇子·麦达的令牌，出示该道具，即可自由出入皇城内绝大多数公共区域，在皇城购物时可获得50％折扣，拍卖手续费减少30％。
　　...奇怪，之前有这么多便利功能吗？
　　“放心吧，祈愿者大人，虽然我自认能力不足，但既然法圣大人看中了我，我就会好好负起责任来，之前那种事情...不会再发生了。”
　　麦达的声音打断了梓尘的思绪，这位皇子殿下的眼中满是坚定。
　　“...”
　　不知道为什么，麦达的表情让梓尘心里一阵触动。
　　也许，从精神觉悟的层面来说，光明阵营并不比黑暗阵营差，他们所缺少的...只是几个能和王抗衡的战力罢了。
　　见金发萝莉收下令牌后，麦达总算安心下来，利落地带着部下前往法圣所在的地方。
　　说起来，两次得到的令牌名字一样，可功能却有了根本性的变化，多半是麦达地位的提高导致的。
　　正好，考虑到敌人有可能会藏在一些不为人知的区域，拿到令牌之后，可以更加顺利地进行搜索。
　　重新骑上烈羽，梓尘和繁星在皇城东奔西走起来。
　　......
　　时间飞逝，转眼已经到了后半夜，火红色的走地鸟载着两位主人在空旷的街道上慢悠悠地闲逛。
　　[呼——呼——呼——]
　　繁星抵着烈羽暖和的脖子，眼皮不知何时已经紧闭，胸口配合着呼吸有节奏地起伏着。
　　“繁星...繁星...繁小猪...？”小萝莉轻轻拍了拍繁星的背部，睡眼惺忪地呼喊道。
　　[唔——嗯——]
　　除了微弱的嘤咛声外，没有任何回应，看来是已经睡死过去了。
　　“哈——啊——”
　　梓尘看了眼蒙蒙亮的天空，困倦地张大了小嘴。
　　从拿到令牌开始，她和繁星依次跑了好几块区域。
　　然而，皇城的规模比想象中还要大，别说地毯式搜索了，就是只去人少的地方也非一夜能找完的。
　　见剧情没有进展，玩家该做任务的做任务，该下线的下线。
　　至少到现在为止，还没有任何异常发生，敌人说不定早就跑掉，甚至...压根就没有什么帮手。
　　因为长期和繁星并行控制身体的原因，她在不知不觉间就困得睡着了。
　　值得一提的是，烈羽的背部太柔软，繁星的潜意识差点认为这是床，准备把衣服脱了好好睡一觉。
　　吓得梓尘死死握住了两只不安分的玉手。
　　“算了，感觉再熬下去就真成仙了...烈羽，你累了吗？”
　　“哗哗～”烈羽晃了晃头，没有任何疲倦的模样。
　　“...”也是，烈羽平常待坐骑空间都睡够了，难得的活动自然不会觉得困倦。
　　“海兄，我们准备睡了，你还要熬吗？”梓尘看了眼依旧闪亮的骑士头像，随手发了条信息过去。
　　“不急，时间还早，你们先睡觉吧，我还在练习新职业的技能衔接，要是皇城出事了我会及时喊你们的。”无尽之海的声音透中带着淡淡的兴奋，看来重装铁骑的新鲜感还没过去。
　　“行，那我们先下了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　晃——
　　摘下头盔后，周围的街道重新转换为了卧室。
　　拉上窗帘挡住了外面的光亮，梓尘定好闹钟就昏昏沉沉地睡了过去。
　　希望法圣在他睡着的时候不会出事...
　　“哥，快醒醒！起床吃午饭了！”
　　“...”梓尘放松了对身体的控制，尽量维持着原本的呼吸节奏，装作还没睡醒的样子。
　　“哥？别睡了啦，已经13点了，我给你带的饭菜都要凉了。”梓玉坚持地摇晃着他的身体。
　　“...”梓尘依旧装死。
　　“...哥，你号被盗了，装备和宠物空间都被拿光了。”
　　“什么！？怎么可能！？沐梦可是绑定个人的...”垂死病中惊坐起，梓尘坐起来才发现自己上当了。
　　“好啦，哥，你昨晚是不是通宵了？今天这么晚都没起来。”梓玉疑惑地问道。
　　“没...不过也接近了，对了梓玉，今天游戏里有发生什么大事吗？”
　　“大事？好像是有一件...关于精灵族的。”
第四百七十九章：新的变故

　　“咕，精灵...的大市？”梓尘埋头扒拉了一口饭菜，鼓着腮帮子问道。
　　“嗯，我也是听别人提起的，他们说风语地的圣珠失窃了，地图上的所有植物都在一夜间变得泛黄，而且还以惊人的速度向外传播着...”
　　梓玉坐在梓尘的对面，修长的手指在触摸屏上来回移动，过了一会，她将手机反过来在梓尘眼前晃了晃“哥，就是这个。”
　　梓尘一愣，只见画面中的植被满是苍黄，叶片枝条就像枯萎了一样往里收缩，整体散发着萧条腐败的气息。
　　这种地方...居然叫风语地？
　　接过了手机，梓尘继续往下浏览。
　　风语地坐落于银钥城的南方，因时时刻刻都有柔风吹过而得名。
　　据说，在风语地待机超过10分钟的话，耳边还会响起风元素的呢语。
　　许多精灵在此对风倾诉生活的喜怒哀乐，对大多数精灵来说，风语地就是圣地一样的存在。
　　然而，就在今天，这片圣地迎来了最大的灾难。
　　疑似维持风语地魔力运转的宝物失窃，圣地变为了重灾区，腐朽的气息不断向外延伸，已经严重影响到了精灵的日常生活。
　　整个银钥城的精灵都惶惶不安，精灵女皇为此还专门发布了世界公告。
　　“...”
　　好强烈的既视感。
　　梓尘想起了繁星拿到的洇润魔珠，那个道具的效果似乎和所谓的圣珠差不多。
　　难道是同一个东西？
　　不...时间点对不上，圣珠是今天失窃的，而灰熊的异变却在好几天前就有了。
　　没记错的话，银钥城就在赤红原背后，中间隔了整整两块大地图，是离温馨小屋最近的精灵族城镇。
　　结合这几天频繁发生的状况...
　　十有八九是新的七杰出现了。
　　当然，也不排除精灵玩家或者黑暗阵营搞事的情况，具体怎样还得上线才知道。
　　“梓玉，皇城没出现异常吗？”
　　“皇城...？”梓玉歪了歪头“昨晚好像是有刺客，但很快就平息了下来，应该没什么大事。”
　　“好吧...”
　　一夜的搜索都没有找出敌人的帮手，如果没有其他潜入者的话，就说明那个双剑士凭借着一己之力暴打了法圣和荆棘之刃...
　　有点难以想象，黑暗阵营的玩家得发育到什么程度，才能压着一灵一钻两大boss打。
　　......
　　吃完后，梓尘简单地收拾了下桌子，顺便把地板也拖了一下。
　　清洁完毕，回房上线！
　　在连通沐梦的那一刹那，光影一阵变幻，封闭的卧室转眼间又变成了熟悉的街道。
　　火辣的阳光打在身上，现在正是一天中太阳最大的时刻。
　　白天的皇城和往常并无太大差别，只是路上的巡逻士兵明显增加了一部分。
　　看来麦达对于法圣遇刺一事还是相当重视的。
　　没多想，梓尘和繁星骑着烈羽轻车熟路地奔往多莉的院子。
　　“法圣大人有要事在身，不接受任何人的来访，请回吧！”
　　还没到门口，她们隔着几十米远就看到有人在大门处交谈。
　　其中，守门的男人是个五大三粗的汉子，浑身的肌肉给人一种爆炸的力量感。
　　而站在汉子对面的，是一个矮矮胖胖的油腻男人。
　　他咧开了嘴，脸上堆满了奉承的笑意，因为太远听不清讲了什么，只能从口型推测，这个人大概是有什么事情要找法圣。
　　“听不懂我的话吗？法圣大人没功夫搭理你们这些墙头草，该回哪去回哪去，再赖在门口，就别怪我不客气了！”
　　突然，汉子的脸上带着不耐烦的表情，嗓门更是大到了极点。
　　“...”油腻男人踌躇了半天，终于转身离开。
　　这样的举动也被许多人看在眼中，他们互相交换着信息，不到一分钟的时间，就走掉了一半的行人。
　　“哼！”大汉见状只是冷笑一声，并没有过多在意。
　　“...”
　　梓尘倒是有些疑惑，多莉什么时候认识这种壮汉了？难道是近期招揽的小弟？
　　没有纠结太久，梓尘以金发萝莉的身份走上前去。
　　“你好，我是芸水将军的妹妹艾尔娜，有点事情想...”
　　“怎么还有不死心的，我不是说了...”说到一半，大汉突然反应了过来“等等，艾尔娜...您是，祈愿者大人！？”
　　“是我。”梓尘点了点头。
　　“不好意思，我还以为又是那帮家伙...”
　　“没事，我只是来看看她的情况。”
　　“实不相瞒...”大汉稍稍低下了头，用相对较小的声音说道“祈愿者大人，法圣大人现在还不方便见您，有事的话可以先由我口头转述...”
　　“...她还没醒吗？”梓尘抿了抿粉唇，带着担忧的神情问道。
　　“啊，殿下已经跟您提过了吗...？”
　　“...算是吧。”
　　说到殿下，那他肯定就是麦达的手下了，为了减少不必要的麻烦，梓尘干脆地接下了话茬。
　　“您说的没错，法圣大人的伤势虽然恢复了，但精神还没有苏醒的迹象。麦达殿下特地嘱咐我来看守，今天不能放任何人进去...当然，若您一定要进去的话，我也可以先放行...”大汉望了下四周装作无意接近的眼线，皱了皱眉道。
　　“唔，还是让她好好休息吧，我就先不打扰了。”
　　“感谢您的理解。”大汉松了口气。
　　仔细想想，受到重伤之后，睡得久一点也是应该的。
　　只是，对于遭袭这件事，梓尘还是有点不放心，黑暗阵营有心偷袭的话，皇城根本没人能挡住。
　　似乎是看出了梓尘的忧虑，大汉信誓旦旦道“放心吧，祈愿者大人，法圣大人既是殿下的挚友与导师，也是宫廷法师中的最强者，就算拼了我这条命，也不会让她再受到伤害的。”
　　“...好吧，那就拜托你了。”
　　......
　　“不用客气，这只是我的一点心意。”
　　在一个荒废的遗迹地图上，两个人影不紧不慢地走着。
　　“...老朋友，我很抱歉...明明有你的帮助，我却三番两次地败给了一个冒险者。”
　　皮肤整体呈现灰色，红色的眼睛闪烁着不祥的光芒，说话的人影看向了身旁的友人。
　　“呵呵，克尔特，你太久没有经历失败了，能让你的心提起警戒，这未尝不是一件好事。”
　　“你说的对...我有点自信过头了，还以为凭借上古的法术就可以轻松摆平他们...”被称作克尔特的人叹了口气，回忆起了不堪的经历。
　　“没关系，让我们再试一次吧。优洛还在等着你，不是吗？”
　　“...嗯。”
第四百八十章：线索

　　既然法圣还未苏醒，那就没有叨扰的必要了。
　　虽然可以直接进入，但身后那些烦人的眼线却时刻提醒着她，许多有权势的npc想要打探情报。
　　这时候显露出和麦达的关系，很有可能会连累小艾同学，还是等多莉好转再来看看吧。
　　说起来，这个时间点，小艾同学应该早就醒了，正好可以问一下那本书上记载的内容。
　　找了个安全的角落，繁星在出口望风，梓尘迅速地解除了变身状态。
　　大中午的，凭借声望就可以直接进入将军府邸了，没必要那么麻烦。
　　果然，传送回芸水城后，梓尘和繁星很轻松地就走到了府邸院子里。
　　“梓尘哥哥，繁星姐姐！”
　　刚转身准备去小艾同学的房间，却听背后传来了一个清脆的声音。
　　回头一看，只见金发萝莉左手牵着一个看起来比她稍大的女孩子，右手高高扬起，脸上带着淡淡的欣喜。
　　“小希里，你先去找亚特和阿诺他们玩吧，我还有重要的事情要做。”
　　“嗯...娜娜姐你先去忙吧，我回去继续练习一下治疗术。”爱希里乖巧地点了点头，悄悄望了两人一眼后就转身离开了。
　　“娜娜，昨天睡的怎么样？”梓尘轻轻一笑，想起了昨晚倔强的小萝莉。
　　“...梓尘哥哥你敢还提这件事，你太粗暴了啦！昨天碰到的时候差点都要晕过去了。”艾尔娜气鼓鼓地鼓起了嘴巴，粉嘟嘟的酒窝让人不禁想上前点戳一下。
　　“咳咳，这不是看你太逞强了吗？我下次会温柔点的。”梓尘不好意思地挠挠头。
　　“哼，没有下次了！”金发萝莉撇了撇嘴。
　　[...？]繁星眉头一皱，总感觉哪里不对劲，但又讲不出怪异在哪。
　　......
　　跟着小艾同学一路回到了她的房间。
　　“梓尘哥哥，繁星姐姐，我早上又梳理了一遍，这里面的内容我大致都了解了。”艾尔娜抓起了用上古通用语记载的书籍，随手翻了翻说道。
　　“那...这里面有克尔特的线索吗？”梓尘连忙问道。
　　“嗯，这本书记载了许多上古时代的事情，在上千年前...”
　　那时候，还没有所谓的光明阵营和黑暗阵营，不计其数的奇异种族混居在大陆之上，人族的地位也与今日有很大的差异。
　　这一切，或许都要归功于龙渊军团。
　　自打龙渊军团成立以来，人族的版图就不断扩张，达到了前所未有的高度。
　　龙渊骑士天下无双，在团长和龙渊三将的带领下，他们浴血奋战，打败了一个又一个强大的敌人。
　　不仅如此，他们的坐骑逐渐由战马变为了劣种龙，强大的龙渊骑士甚至能驯服巨龙，成为真正意义上的龙骑士。
　　据说，一名驾驭技巧娴熟的龙骑士，单枪匹马就能毁掉一座城池。
　　毫无疑问，在这种夸张的背景下，人族成为了大陆上最为强盛的种族之一。
　　与之相对的，则是精灵族。
　　精灵族大多偏隅一方，居住在林地、洞穴、溪流附近，根据习性和肤色的不同，可以划分为光精灵、暗精灵以及各种对应元素的精灵。
　　不知是天生还是遵循祖上的教诲，他们极度排外，不接受外族以任何理由在领地内久留，若是发现族人与外族接触过多，还会给予其极重的处罚。
　　和人族的整体强大不同，精灵的鼎盛更多是依赖个体。
　　传闻，翡翠天居住着一位擅长生机魔力的精灵，她的祝福能突破生物的极限，调动身体的潜能。
　　受过祝福的战士能以一敌十，植物更是能四季常青，无限生长。
　　崇敬她的精灵为其取了一个称号——洇润魔女，象征着润泽万物的意思。
　　“...娜娜，接下来，龙渊军团是不是要进攻翡翠天了？”梓尘越听越觉得熟悉，忍不住问道。
　　“诶！？梓尘哥哥你也看得懂上古通用语吗？”艾尔娜惊奇不已。
　　“...不是，只是之前碰巧在一个幻境里看过这些事情。”
　　梓尘简单讲了一下昨晚在幻境中遇到的事情。
　　“幻象宝石吗...？如果一切都和梓尘哥哥你说的一样，能复刻出这种程度的幻境，那位叫凯林的龙渊骑士一定有着坚定无比的精神力。”
　　“唔...既然你们知道这些了，我就跳过这里吧。”金发萝莉连着翻了几十页，指着一行莫名的鬼画符说道“龙渊军团里外夹击，最终以死伤5成的代价惨胜，翡翠天也落到了人族的手中。”
　　“但是，洇润魔女和部分精灵强者都失去了踪迹，就跟人间蒸发一样消失了...”
　　说完，艾尔娜啪地一下合上了书。
　　“没了...？”
　　“对，里面的内容只提到了这些。”
　　[等一下，克尔特的线索呢？]繁星微微侧目道。
　　“其实...这本书，就是克尔特以他的视角写下来的，这种叙述的语气，我是绝对不会认错的。”
　　[...]
　　“什么？这是他自己写的？”
　　“是...梓尘哥哥，繁星姐姐，还记得我之前和你们提过的，克尔特有一个早已死去的爱人吗？”艾尔娜深吸了一口气，似乎做出了什么深沉的决定。
　　“...！”梓尘面色一变，被这么一说，他忽然意识到，之前小艾同学坦白的时候，就曾经提到的名字——优洛。
　　“你的意思是，克尔特的爱人是洇润魔女！？”
　　“我不敢断定...可当初从远视魔法中看到的那个身体轮廓，的确很像这本书里描述的魔女，而且...”金发萝莉说着从柜子里取出了一张羊皮纸地图，将其在桌上铺开。 
　　“我找了好几本史册核对以前精灵族的领域，翡翠天的话，应该是在...这个位置！”
　　梓尘凑过去一看，只见小巧的手指落在了一个标注红色感叹号的区域——极寒之地！
　　“...”
　　如果小艾同学猜的不错，那这反差未免也太大了点。
　　究竟是打到了什么程度，绿意盎然的翡翠天才会变成冰天雪地...？
　　仔细想想，亚卢曾经说过，极寒之地有不少陨落的巨龙，也许，就是当年龙渊军团战死在这的坐骑也说不定。
　　嘟——嘟——嘟
　　忽然，一个通讯的提示冒在了梓尘的面前，上面四个大字，赫然是无尽之海。
第四百八十一章：孢子森林

　　“海兄...？你居然还没睡吗？”选取了接听选项，梓尘一脸诧异。
　　“还行，就一天半没睡，比起这个...封尘兄，你和女侠现在有空吗？我和几个兄弟在孢子森林这里抓到了一个诡异的家伙，应该和你说的那件事有关。”
　　似乎是明白事情的重要性，无尽之海少见的用正经的语气说道。
　　“...”
　　所谓的孢子森林，就是夹在赤红原和银钥城中间的两个大地图之一。
　　那里的怪物整体水准在黄金40级上下，因为孢子怪多到可怕的程度，故此得名。
　　听起来像是一片经验丰厚的练级宝地，然而，这片森林却鲜有npc或玩家敢久留。
　　要问为什么的话...
　　孢子的体积极小，无论近身还是远程，十次攻击里至少会miss7次。
　　不光如此，它们还会招朋引伴，像蜜蜂群一样攻击敌人，更别说还有附加各种负面状态的孢子粉了。
　　也许用火海偷袭会有不错的效果，但火海的攻击范围仅限地面，一旦怪物起飞就束手无策了。
　　这也是赤红原明明在银钥城不远的前方，却始终没有精灵出没的主要原因。
　　“我知道了...马上就来。”梓尘点了点头。
　　“好，那我们在这里等你们。”
　　“ok”
　　随手挂断了通讯，梓尘看向了小艾同学“娜娜，你的意思是...让我们去极寒之地看看吗？”
　　“不是！”见梓尘误会了她的意思，金发萝莉面色发白地说道“极寒之地不仅环境恶劣，当地魔物的危险性也远远超出其他地方。而且，想要前往极寒之地，除非从海路绕行，不然无论怎样都是要经过黑暗阵营的城镇的。”
　　“其实，我有...”
　　“梓尘哥哥！”见梓尘又要冒险，艾尔娜加大了分贝，微缩的瞳孔显得慌乱不已“我昨天就想和你们说了，这件事是我和他的恩怨，我没办法心安理得地让你们替我受难，甚至是前往极寒之地这种生死莫测的地方，我...我会跟克尔特说清楚，梓尘哥哥你和我不一样...”
　　“...别说傻话了，你要怎么和他说？”梓尘皱了皱眉，凝实的视线直直地对上了她的眼睛。
　　“他...”被这么一盯，金发萝莉委屈地低下了头，小声道“他会再来找我的...”
　　梓尘深吸了一口气“...娜娜，你听好了，我们是冒险者，不管遇到怎样严重的伤势，遭遇怎样危险的魔物，都能恢复如初。而且，极寒之地我们也略有了解，绝不会像你想的那么严重。”
　　“可是...”
　　“没有可是，别瞎操心了，我和你繁星姐姐可没有你想的那么脆弱。”
　　[嗯，梓尘说的没错，娜娜你就跟平常一样，我们会把那家伙解决掉的。]繁星平静地附和道。
　　“......嗯。”艾尔娜这才轻轻应了一声。
　　......
　　告别小艾同学后，梓尘和繁星直接传回据点，带上墨瑟火速奔向了孢子森林。
　　赶路间，梓尘又想起了小艾同学之前说的话。
　　对于玩家而言，死亡不过是掉一次级罢了，有时甚至连痛感都不会有。
　　但是...npc却只有一条命。
　　毫无疑问，艾尔娜对他们的感觉已经超出了寻常的玩家，会产生这样的担心也就情有可原了。
　　说起来，在不知不觉间，沐梦里的世界已经越来越逼真，在这样的世界里慢慢淡薄对生死的观念，真的是一件好事吗？
　　“封尘兄、女侠，你们来了！”隔着上百米远，梓尘就听见了无尽之海的大嗓门。
　　随着距离的拉近，10位带有温馨小屋公会图标的玩家出现在了视线之中。
　　无尽之海站在最前头，他的旁边站着一位戴有白色面具的青年，身后依次是恋恋在此、南宫宫、冥晓听风以及几位新加入的成员。
　　他们紧密的站位围成了一个小型圆阵，就像包夹着什么东西一样。
　　本该苍郁一片的草地上狼藉一片，到处是魔法和剑气造成的爆破痕迹。
　　“海兄，这到底是...”看着这杂乱的景象，梓尘开门见山地问道。
　　“呵哈哈哈哈，你们的确有几分本事，但那又如何？精灵族的振兴之日即将到来，我很好奇...没有龙渊骑士的人类，究竟该如何顽抗呢？啊哈哈哈——”
　　还没等无尽之海回答，一个疯疯癫癫的声音就抢先笑道。
　　听到这阵惊悚的笑声后，无尽之海吓出了一身鸡皮疙瘩，气的转头就骂“沙雕，精灵族和人族是同盟，你以为装神弄鬼我们就会放了你吗？”
　　“哼！现在的精灵太过羸弱，满脑子都想着该怎样讨好人类，正是因此，才需要一场变故，来唤醒他们骨子里的不羁！”
　　“...”
　　这套说辞...
　　“海兄，到底是怎么回事？”梓尘调出了私聊模式，一步步走了过去。
　　无尽之海这才转过头“是这样的，昨晚你不是说赤红原周围的地图有可能出现异常吗？我看皇城应该没什么事情了，就一个人在这附近单练熟悉技能，顺便检查一下...”
　　无尽之海顿了半秒，又继续说道“大概是1小时前，我看见这家伙从森林的另一端窜了出来。”
　　“...然后呢？”
　　“然后...我果断地追了上去，利用重装铁骑的技能硬生生把这个钻石级boss拖住了，还叫了不少人过来帮忙，诺，得亏是我们温馨小屋，别的公会还不一定能凑出10人的高手队伍...”
　　仔细一看，在场的玩家等级全部超过了50，清一色的二转玩家。
　　说着，无尽之海的眼睛忽地瞪大“等..等下！封尘兄你先别过来，我忘了这茬了！”
　　当首领级boss的一定半径范围内，总玩家数超过10时，boss就会强制进入狂暴模式。
　　嗒。
　　无尽之海的话慢了半拍，随着梓尘落下脚步，红色的光芒自他前方炸开，那一刻，超过5名的玩家飞上了高空！
　　－51973
　　－64991
　　－99973
　　...
　　“愚蠢的人类冒险者...你们已经浪费了我太多时间，我没功夫继续和你们耗下去了。”
　　透过飞起的人影，梓尘看到了一个苍老的精灵。
　　他的身上闪烁着不自然的红光，眼睛和獠牙与变化后的特蕾卡并无二致。
　　“...”梓尘心下一惊，难道说...克休斯和克尔特也是一伙的吗！？
第四百八十二章：才没有兴趣啊！

　　这副像吸血鬼一样的特征，梓尘只在特蕾卡和克休斯身上见过。
　　没有多余的时间思考他们错综复杂的关系，暴起的boss犹如天神下凡，大开大合的动作轻易扫荡开了在场的玩家。
　　仅仅一下，便在空中带出了3道白光。
　　进入狂化状态后，大多数boss会刷新之前的仇恨并重新锁定一个目标，这也是沐梦中boss攻略战的难点之一。
　　仅凭少于等于10人的战力就能攻略boss的公会终究还是少数，大多数公会还是擅长人海战术。
　　也正是因此，狂化后的数值和机制都会发生膨胀式的飞跃，哪怕是防御系职业，都很难防住boss的全力一击，更别说攻击系职业和辅助系职业了。
　　突然的变故打了所有人一个措手不及，原本拉住仇恨的无尽之海更是红着眼睛怒吼“混蛋，给我转过来！”
　　厚重的黄芒于铠甲上闪烁了一瞬，敌人愣是收住了舞空的手臂，不自然地转过身体。
　　强制嘲讽！
　　硿！
　　孔武有力的拳头砸在银白的盾牌上，碰撞爆发的声响让梓尘都为之一颤。
　　-54462
　　无尽之海的血量当即下滑20%，战靴在庞大的压力下深陷地面。
　　“别硬撑，我先把他推开！”
　　就在这时，戴着白色面具的人影沉声道，抓起法杖斜向一挥！
　　舞棍！
　　砰！
　　-34419
　　透明的淡蓝色圆球与boss的脑袋来了个亲密接触，偌大的弱点攻击悠悠从上方飘出。
　　“什...么？”触感比预想中的还要坚硬，白鬼墨荷看着飞出的伤害有些惊讶道。
　　受到如此重击，苍老的精灵仅是晃了晃脑袋，脸上带着止不住的蔑视“你们...是在给我挠痒痒吗？”
　　话音落毕，他猛地一拳轰向地面，肃杀的劲风顺着碎裂的地面向外扩散，明明一副大寿将近的样子，身体能力却非同小可。
　　裂地瞬破！
　　-145983
　　-137720
　　...
　　随着5道白光飞过，在场的玩家转眼间只剩下了4人。
　　残血的白鬼墨荷、无尽之海，以及尚未接近的梓尘和繁星。
　　“海兄，白鬼，你们先回复状态，我和繁星来对付他！”见无尽之海还准备牵制，梓尘急忙喊道。
　　“都是我的错才...”无尽之海迟疑了一下，都是因为他的失误，才害得...
　　铿——！！
　　-21351
　　-129911
　　突然的爆响惊醒了无尽之海，只见强硬的铁拳被魅力之剑拦下，梓尘用闪烁替他扛下了这一击！
　　“别愣着了！要帮忙等回完血再过来，快点！”
　　“...嗯！”无尽之海总算放弃了纠结，低头一个翻滚撤出了战场。
　　白鬼墨荷则是诧异地看了眼梓尘93%的血条，握着法杖缓慢后退。
　　“呼...”梓尘安心地松了口气。
　　因为梓尘几乎没遇到过由人数触发的狂化机制，他差点害的全员团灭，等战斗结束后，必须要补偿一下挂掉的会员才行。
　　另外，男身状态未转职的属性比其他职业要差上不少，要不是有等级的因素在，这一下承伤可能得突破20w了。
　　还好有千鳞在。
　　话说回来...这老家伙从刚才开始怎么突然没动静了？之前不是还一脸愤世嫉俗的表情吗？
　　一念至此，梓尘好奇地抬起了头。
　　“哧——！！！”
　　深黄色的瞳孔失去了焦距，鼻孔和嘴巴喘着粗气，头上闪烁着粉色数字的苍老精灵傻愣愣地看着他。
　　“...”
　　毫无疑问，迷剑术起作用了。
　　但是，你一个老头子能不能别用这种眼神盯着我啊！！梓尘被盯得浑身不自在，食指颤颤巍巍地向下一挥“给...给我趴下！”
　　扑通！
　　boss恭顺服从地贴到了地面。
　　然而，他无神的双目还是看着梓尘，就和等候发令的傀儡一样。
　　“我的妈呀...”无尽之海张大了嘴巴，叼在嘴边的血瓶也刺啦一下碎了一地。
　　“...”白鬼墨荷也停住了脚步，面具下的表情微妙无比。
　　......
　　考虑到魅惑的时间很短，梓尘干脆让圣魔甲虫压在了boss身上。
　　一旦推开墨瑟，繁星将会以雷霆之势将其砍倒。
　　顺带一提，狂化状态触发后，至少会存在3分钟。
　　不过...只要撑过这段时间，等boss的状态回落到正常，也就可以顺利地套取情报了。
　　果不其然，3分钟一过，boss被墨瑟压的彻底失去了意识，梓尘忽视了无尽之海和白鬼墨荷不时投来的目光，视线径直看向了倒地不起的精灵。
　　查看信息！
　　不朽之拳·考林斯米（首领级boss）：
　　品级：钻石级
　　等级：72
　　血量：301w
　　物理攻击：11248-15536
　　物理防御：7205
　　魔法防御：4221
　　技能：势大力沉、折颈、钢铁之躯、裂地瞬破、闪电飞踢、嗜血、转化眷属、进阶之力
　　说明：被转化为吸血鬼眷属的强大精灵，考林斯米本是精灵族中少有的长寿者，因高达数百的年龄和一双开山破石的铁拳而在精灵族中广为人知；没有精灵知晓他具体的年龄，熟悉他的精灵称其为活着的传说——不朽之拳，亦或是——七杰长者。
　　“果然...”
　　梓尘若有所思地点了点头，和他所料无差，赤红原的周围依旧潜伏着新的精灵七杰。
　　克尔特不可能不知道七杰死亡的消息，那么...一次次派他们来送死，到底有什么意义？
　　小艾同学已经指出了敌人的所在地，只要前往极寒之地，说不定就能一次性解决乱七八糟的恩怨和阴谋。
　　然而，梓尘总觉得有些不安。
　　七杰太弱了。
　　别说黑暗阵营，单是对比流风佣兵团，七杰就没有任何的优势。
　　要知道，流风佣兵团的成员，大多都是能越阶战斗的高手。
　　身为精灵族的英雄，他们自然不该只有这点实力。
　　当然，早上吃饭的时候，梓尘还特地搜索了一下七杰的相关信息，对此，除了少数玩家在精灵相关史书或故事书上发现外，就再无其他线索。
　　据说，精灵七杰是自数百年前就活跃着的精灵族英雄，期间七杰的角色有过数次更替，直到一百多年前，在一次光明阵营的强者集体失踪事故中，完全没落。
　　也是从那时起，精灵族和人族的立场发生了变化...
　　“封尘兄，没想到，你居然还对这种类型的感兴...”
　　“才没有兴趣啊！吃你的血瓶去吧！”梓尘气急败坏道。
第四百八十三章：生机的力量！

　　唰！
　　随着银光一闪，梓尘将剑尖抵在了不朽之拳的脖颈上“老家伙，把你知道的都说出来。”
　　“我和你这妖女没什么好说的，敢扰乱那位大人的计划...他绝不会轻饶你们！”
　　老精灵冷笑一声，似乎认为梓尘这副模样是由女妖或魅魔之类的种族伪装的。
　　“...老头，我是男的。”梓尘的额头弹出了分明的青筋，握剑的右手默默加深了一分。
　　“哼，原来如此...你还未完全掌控这群人类么？”boss若有所思地眯起了眼睛，毫不在意脖子不断溢出的血滴。
　　“什么乱七八糟的...快说，你为什么会出现在这里？风语地失窃的事情是不是你干的？”
　　“风语地...”听到这个地名后，老精灵的眼睛微不可察地张大了一丝，全身上下莫名地颤抖起来“终于，要开始了么...”
　　“什么？”
　　“呵呵呵——小丫头，我奉劝你一句，想活命的话，趁早离开这片是非之地，否则...”说着，boss用手掌抓住魅力之剑，眼球中满是狰狞的血丝。
　　亢！！！
　　武器被庞大的力量硬生生抓起，梓尘踉踉跄跄地退了两步。
　　锋利的剑刃与老头的手掌疯狂交触，血水就像落泉一样喷洒而出。
　　苍老的精灵对逐渐干枯的手臂视若不见，脸上带着神往的表情“无穷无尽的生机即将淹没此地，哪怕是幽媚之影在此，也只能夹着尾巴逃跑，更别说像你这样的弱小之辈...”
　　boss头上悬浮的血条也随着这样的举动快速下降，眼看就要降为空值了！
　　靠！又来这一套？
　　“等一下！给我解释清楚，你说的到底是...”
　　“不需要深究什么，我的死，不过是计划中的一环罢了。只是，这个时间比想象的要早许多，我实在有愧那位大人对我的信任...”
　　言毕，他用垂死的力量凝聚成拳，猛地朝自己头上轰去！
　　无尽之海和白鬼墨荷惊讶不已，显然是第一次见到boss自杀的情况。
　　头颅和拳头的距离越发接近，眼看老家伙就要把自己爆头时——一抹寒意不知何时蔓延在了空气中。
　　悄无声息的，boss被冻结成了冰雕。
　　[...]
　　繁星淡淡地看了眼冰块，将搭在剑鞘上的右手松了开来。
　　没错，从谈话开始时，她就时刻盯着boss的动作。
　　根据前两个七杰的行为来看，这个不朽之拳发现自己跑不掉之后，八成也会采取极端的措施。
　　因此，繁星早就让星喵准备好了控制。
　　星喵进阶为钻石级宠物后，冰冻的概率自然也提高了不少，再加上无限冻结的力量，只要星喵的魔力充足，便可以控制敌人一定量的时间。
　　“主人，就这样关着他吗？”眨了眨水灵灵的大眼睛，蓝发少女歪着头提问道。
　　[对，先别放他出来。]繁星点了点头。
　　“嗯！”闻言，银铃虎姬将白皙的手掌置于冰块之上，源源不断的魔力加固着内部的裂缝。
　　老精灵的眼神充满了错愕，可肢体却被死死限制住，动弹不得。
　　“星喵，干得漂亮！”某妖女点了个赞。
　　“女侠，她...她...她不会是以前那只寒冰虎吧！？”无尽之海惊得话都说不好了。
　　[是她，怎么了？]
　　“怎么了...这可是人形宠，人形宠啊！”无尽之海说的口干舌燥，就像看到了什么至宝一样。
　　[...人形宠，应该不是很稀有吧？]繁星不确定地说道。
　　算上星喵、狼少女、梓尘，她已经有3只人形宠物了。
　　“...？你是不是算进去了什么奇怪的东西？”梓尘满头黑线。
　　......
　　几句调侃过后，在场的几人开始思考接下来要做的事情。
　　一般来说，如果控制时间过长，boss可能会出现濒死进化、突破或是狂暴等情况，但如果是这个老家伙的话...梓尘看得出来，他已经是强弩之末了，倒是省了不少麻烦。
　　星喵的冰冻概率在40%上下，为了维持无限冻结状态，她需要重复注入魔力，而以现在的魔力面板，大概可以控制boss一分钟左右。
　　想在这段时间里把不朽之拳抬回赤红原...显然是不够的。
　　如果对方一心求死的话，无论怎样都能找到机会自杀。
　　要死当然可以，可最重要的情报还没掌握，若是冒然干掉boss，他们接下来就只能去银钥城或是极寒之地抓瞎了。
　　“要不然...把他打晕再带回去？”白鬼墨荷端详了一会，试着提出道。
　　“...”梓尘瞅了眼冰雕里的boss，老家伙的眼珠子死死瞪着他，大有一副不死不休的姿态。
　　“不行，晕不住的。”
　　沙，沙。
　　“那...要不封尘兄你牺牲一下，再色诱一次？我看得出来，这老头很喜欢你。”
　　“滚啊！要色诱你自己色诱去，小女...呸，小的恕不奉陪！”梓尘没好气地翻了个白眼。
　　沙。
　　“害，这不是人家对我没兴趣...”
　　[先别讲话，有人来了！]
　　突然，繁星清冷的声音在队伍频道中响起。
　　无尽之海连忙闭上了嘴巴，提着盾牌左顾右盼。
　　“...是那边，你们看地上！”白鬼墨荷瞥向了左前方的地面，把一个树影标记成了红色。
　　对比其他树影，这块影子的区域隐约映射着人形的轮廓。
　　毫无疑问，有人躲在树后面！
　　“...”
　　也许是察觉到自己被发现了，树后的人影大大方方地走了出来。
　　一头葱郁的绿发，穿着咖啡色的全身轻甲，一个精灵女性进入了梓尘等人的视线中。
　　“考林斯米，你已经落魄到这种程度了吗？居然被几个弱小的冒险者玩弄于股掌之间...”
　　女精灵的声音带着三分嘲讽，七分怜悯，厌恶的眼神几乎要化作实质般。
　　咔——咔！！
　　听到这话，关押不朽之拳的冰块迸裂速度愈发快了起来！
　　“不准乱动！”星喵略带愠意地咬紧嘴唇，输送的魔力同步增加，硬是压制住了里头的爆发。
　　“...”见到这样的情景后，女精灵反而嘴角上扬，露出了莫名的笑容“也好，就让你们见证一下，生机的力量吧！”
　　说着，她从胸口取出了一颗盎然的绿珠。
　　这是...！？
　　梓尘和繁星下意识看了眼包里的洇润魔珠。
　　“不知道现在的你...是否还有承受力量的资格。”女精灵不平不淡地说了一句，将绿珠对准了冰雕。
　　呼——
　　澎湃的魔力飞涌而出，树木以肉眼可见的速度开始扭曲了起来！
第四百八十四章：拦下他们！

　　受到这股魔力影响，树木向着四面八方延伸，变成了歪歪斜斜的诡异模样。
　　女精灵毫不在意环境的变化，眼睛直勾勾地盯着冰雕。
　　“主人，那个是...！”星喵面色一变，似乎回想起了什么可怕的事情。
　　[...]
　　被星喵这么一提醒，再加上这些弯曲的树木...繁星几乎可以肯定，那颗珠子，恐怕是和洇润魔珠相差无几的东西。
　　按照灰熊王的成长幅度来看，一旦接受了这股魔力，身为不朽之拳的boss很有可能会变得无人能挡！
　　要是演变到那种地步...就绝对无法像现在这样轻松地盘问情报了。
　　就在繁星准备向星喵下令的时候，梓尘的手臂忽然传来了一阵颤动。
　　棕色的束缚自行从梓尘的手上解开了。
　　“千鳞你...”
　　梓尘还没说完，磐岩兽已经解除了盾牌形态，一个跳跃飞滚了出去，好巧不巧地跃向了魔力经过的轨迹！
　　“愚蠢...”女精灵微微瞪大了眼睛，随即摇了摇头，这种事情...她也不是没见过。
　　敢于接触魔女力量的魔物，无一例外，会被膨胀的生机充斥全身，落得个爆体而亡的下场...本该如此的。
　　只见耀眼的金色鳞甲犹如吸铁石一般，肆无忌惮地吸收着空气里的魔力，不到5秒的时间，树木就停止了扭曲的生长。
　　“什么...！”事情的发展远远超出了女精灵的预料，她的眼神中夹杂着浓浓的不解与震惊。
　　这只魔物，到底是什么来头！？
　　忽地，身体没由来地一阵颤抖，常年战斗的经验告诉她，如果再不离开，绝对会受到重创！
　　女精灵下意识向后挪步的同时，一个miss晃晃悠悠地从半空飞出。
　　紫色的残影一闪而过，险而又险地擦在了她的边上！
　　“该死！”
　　女精灵暗骂一声，奋力催动着绿珠，试图再放出一次魔力。
　　不过，繁星自然不可能给她这样的机会，秋月剑穷追不舍地横斩而出——冰月斩！
　　铿——！！
　　-34563
　　撕拉！！
　　短匕卡住了秋月剑的下沿，女精灵十分灵敏地旋身一退，边跑边喊道“啧！老东西，我没时间救你了，那群难缠的家伙马上就要跟上来了，你自求多福吧！”
　　说着，女精灵的身影缓缓变得透明起来。
　　这是...强隐？
　　[别想走！]繁星娇喝一声，踏着千闪步就跑了出去。
　　然而，不到2秒的时间，敌人的身体就遁入无形，趁着繁星拐弯的功夫，彻底匿踪在了一棵树后。
　　“繁星，别追了！”
　　见繁星和星喵的距离越来越远，梓尘连忙喊停道。
　　星喵要是被强制拉走的话，就很难再关住boss了，再者，那个女精灵看起来还是一个刺客类型的职业，除了弓箭手的照明箭，其他手段都很难侦破刺客的潜行，不能因小失大。
　　[...]繁星这才停下了脚步。
　　“封尘兄，刚才那个女的是...？”无尽之海这才反应过来，有些困惑的说道。
　　“真实身份不清楚。”梓尘皱了皱眉“但是...风语地的事情，应该和她有关。”
　　从女精灵窜出的方向，以及疑似洇润魔珠的道具来看，十有八九那家伙就是风语地失窃的罪魁祸首了。
　　“你是说，刚才那个绿色的珠子，就是圣珠！？”
　　“的确是圣珠。”白鬼墨荷也认可地点了点头“我在精灵族的城镇待过一段时间，对这些东西还算有点印象。”
　　“卧槽，那还等什么！封尘兄，我们马上喊人去另一边，看能不能拦住她，再怎么说这都是有关精灵族的大事，我们做了绝对不亏的！”
　　“...”
　　话虽如此，在奇灵之森的强制睡眠效果还是很让梓尘在意。
　　“不然这样吧，海兄、白鬼，你们先带人过去，传送回去的时候和亚卢说一下，让他把这个消息告诉所有npc，我和繁星想办法把这老家伙带回赤红原去，可以吗？”
　　“可以。”白鬼墨荷略一思索，点点头道。
　　“没问题，包在我身上！”无尽之海爽快地拍了拍胸。
　　......
　　目送两人传送离开后，梓尘开始思索起让这家伙老实点的策略。
　　变身交替控制？不行，距离太远了，也容易被别人看到。
　　墨瑟吞食传送？也不行，传送的前提是脱离战斗，只要boss还在抵抗，梓尘就无法进入脱战状态。
　　思来想去，星喵的蓝条眼看就要耗尽了，她的额头溢出了薄薄的细汗，眼神飘忽不定，仿佛随时都会倒下。
　　果然只能杀了再复活么？
　　“墨瑟，先把他吞了，让星喵休息一下。”见银铃虎姬的状态越来越差，梓尘连忙说道。
　　“旮旮！”圣魔甲虫干脆地张开了大嘴，一口把冰块咽了下去。
　　“呼...呼...呼...谢谢，主人。”星喵揉了揉眉心，足足站立了十几秒才好转了一点。
　　“小事一桩。”不知何时变为金发萝莉的梓尘摆了摆手，循环使用加血技能奶着墨瑟。
　　-75561
　　-152470
　　-84100
　　...
　　掉血速度并没有快到不能接受的程度，只要合理卡好晓光的和应急处理的cd，时间应该是足够墨瑟把boss带回赤红原的，就算有意外也能用命声抢救一下...
　　[梓尘，我们抓紧时间走吧，有麻烦要来了。]繁星从刚才开始就一直在眺望着远方，此刻冷不丁地开口道。
　　“快！圣珠的感应就在前面，别让贼人跑了！”
　　突然，悉悉索索的声音从前方传来，一个接一个的矫健身影在树林里穿梭。
　　为首的是一个棕发的精灵青年，他的手上戴着夸张的黑色臂铠，一举一动都充满了爆炸的力量感。
　　他眺望着四周，很快就发现了远处的黑点。
　　“人类冒险者？为什么会出现在这里？”
　　太可疑了...要知道，孢子森林因其难缠的怪物特性而被广大冒险者诟病，一般是不会有人在这里磨练的。
　　“有什么发现吗？”见精灵青年停下后，一个疑惑的女声在背后响起。
　　“线索在这里就断了，我只看到了两个人类冒险者和他们的宠物...”
　　说着，精灵青年拿出了一个类似于带有指针的圆盘。
　　滴答——滴——答。
　　上面的指针时而向前，时而向右，最终停转在了前方。
　　“怎么会这样...！圣珠居然被两个人类冒险者偷走了！？佩莉姐，拜托你了，帮我拦下他们！”
第四百八十五章：意外

　　轻柔的魔力在空中绽放，一柄木制的灵枪划破长空。
　　哧——！！
　　比圣魔甲虫的速度更快一步，灵枪先行坠落到了墨瑟前方的地面上。
　　还没等梓尘和繁星做出应对，那柄灵枪便开始疯狂地抖动起来，随着一阵白芒闪过，原地竟是凭空变出了一位曼妙的精灵。
　　“不好意思，两位小妹妹，可以让这只...大虫子停下来吗？”身上散发着若有若无的危险气息，精灵拔出了灵枪微笑道。
　　“...墨瑟，先停下来吧。”轻轻拍了拍虫背，金发萝莉发号施令道。
　　她看得出来，如果继续往前冲，这个精灵绝对会对她们出手。
　　倒不是怕打不过，只是在风语地失窃的风口浪尖上，实在没必要和精灵族的人起冲突。
　　“呼呼，明智的选择。”手背靠触在下唇边，精灵略带笑意地说道。
　　......
　　两方就这样僵持了十几秒。
　　期间，不时有伤害数字从墨瑟头上飘出，梓尘则是慢慢维持着它的血量。
　　塔，塔，塔
　　和人类士兵整齐威严的步伐不一样，精灵战士奔跑起来悄无声息，只有将耳朵凑近地面才能感受到明显的异动。
　　很快地，几十名精灵从后方包抄，将圣魔甲虫团团围住。
　　“佩莉姐，你没事吧！？”见这两个人类没有轻举妄动的意思，戴着臂铠的精瘦精灵向着最先到来的女性精灵说道。
　　“没事。”被称作佩莉的精灵摇了摇头，仿佛是想到了什么，她又眯起了眼睛“伊利格...你确定圣珠在她们身上吗？”
　　“当然！这个生之轮盘可是女皇亲自交给我的宝物，绝不可能出问题！”被称作伊利格的青年掷地有声地强调了一遍，用右手将束带上的轮盘取了下来。
　　刚放平的那一刻，指针就像被什么驱动着一样，死死地转向了繁星所在的方向。
　　“不会有错...圣珠就在她们身上！”
　　在确定事实的那一刻，伊利格的眼睛发红，武器摩擦出了痧痧的响声“可恶的人类，我们忍受着巨魔与鼠人的骚扰，一年又一年...即便如此，女皇也总是不留余力地派兵帮助你们，可你们却...却干出了这等卑鄙无耻的行径！！”
　　[你在胡说八道什么...？]听到这话，繁星寒着脸纵身一跳，轻巧地落到了精灵青年的面前。
　　“哼，以为装傻充愣我就会放过你们么？佩莉姐，待会你带着圣珠先回风语地，我要押着这两个窃贼前往皇城，让人类的帝王给我们一个解释！”
　　“等等...！伊利格，你先别冲动，事情可能没有你想的那么简单。”青绿色的发丝随风摆动，佩莉拦在了精灵青年的前方。
　　“这个人类冒险者我认识，她是在斩杀暗影领主一役中做出重要贡献的勇士，应该不会做出这种极端的事情才对。”
　　“...”
　　佩莉的话似乎起到了作用，伊利格不再说话，黑着脸退到了一旁。
　　“呼呼，两位小妹妹，你们还记得我吗？”见气氛带着浓浓的火药味，佩莉尝试用温和的语气说道。
　　[幻香妖精·佩莉，助战时精灵军队的统领。]繁星十分平静地阐述着。
　　“呼呼，既然你们还记得，那看在我们曾经共同作战过的份上，可以跟姐姐解释一下，圣珠为什么会在...”
　　[我们不知道什么圣珠。]繁星毅然打断了她，将右手指向了左前方[如果你们是要抓人的话，刚才有一个女精灵往那里跑了，现在追上去，应该还来得及。]
　　“还敢狡辩！”伊利格下意识地前进了两步“轮盘至始至终都指着你所在的方位，不是你偷了圣珠，还能是谁！？”
　　[...]
　　听到这里，繁星几乎可以确定，无论说什么，都避不开背锅的情况了。
　　她当然没有拿什么圣珠，但最开始窜出的那个女精灵可就未必了。
　　从魔力的性质来看，圣珠和洇润魔珠是差不多的存在，而那个什么生之轮盘显然无法区分二者，如此一来，就算是拿出洇润魔珠也百口莫辩了。
　　[我没有...]
　　“呃啊啊啊！混蛋——！你们...以为这样...就能...关住我了吗！？不朽之拳，绝不会屈从于人类！”
　　就在繁星准备否认拖时间的时候，一阵深沉的低嚎从墨瑟的肚子中传出，过于凄厉的叫声让在场的精灵都起了一身鸡皮疙瘩。
　　糟了...把这家伙给忘记了！
　　“什么东西...？不朽之拳不是那位英雄的名号么？佩莉姐，这到底...”伊利格闻言一愣，皱着眉头想要上前。
　　然而，佩莉的反应却远超他的预料。
　　“这个声音...”幻香妖精的语气带上了一丝哽咽，身体不知何时开始颤抖了起来。
　　手上的灵枪滑落在地，佩莉精神恍惚地绕开了繁星，一步步走向圣魔甲虫“叔叔，是你在里面吗？”
　　“...”
　　梓尘补血的动作都慢了一拍，目瞪口呆地看着这一切。
　　这都是什么鬼展开啊！？
　　......
　　也许是种族特性，精灵族的平均寿命要高于人族，一般来说，正常长大的精灵要到150岁左右才会寿终正寝。
　　其中，也存在着少部分的长寿者，例如不朽之拳·考林斯米，他见识了好几代精灵的更替，是精灵族中最为年长的英雄。
　　不朽之拳这个称号，也多少包含长寿的意义在。
　　年老之后，不朽之拳就远离了前线，开始传授年轻一辈的精灵知识。比起导师这个称呼，他更喜欢别人叫他叔叔，这样会让考林斯米觉得自己还很年轻。
　　就这样，不朽之拳教出了成百上千的优秀学生，成为了七杰中倍受尊敬的存在。
　　就在所有精灵都以为，他会就这样活下去，成为历史见证者的时候......他消失了，毫无征兆的失踪了。
　　不止是考林斯米，还有许多与他同期的光明阵营英雄，都离奇地失去了踪影。
　　“叔叔，你在里面吗？你这些年都跑去哪了！？回答我！”佩莉的眼中带着近乎偏执的疯狂，手心不断拍打着圣魔甲虫的外壳。
　　“旮旮！”墨瑟不耐烦地抖了两下身子，肚子里的动静越发变小了起来。
　　“求求你们，把他放出来吧！我想再见他一面...”
第四百八十六章：真相？

　　就算她这么说，如果把boss放出来，很可能会导致无法挽回的后果。
　　要知道，那个老家伙刚才可是毫不犹豫地准备自杀的。
　　“不行。”清脆的声音在虫背上响起，梓尘果断摇头道“不管你们关系如何，这个不朽之拳已经变成了你们认知之外的怪物...”
　　“不...不可能！你一定是在骗我！”佩莉的眼神变得慌乱，拍打的动作更加剧烈“叔叔！你能听见我说的话吗？我是佩莉啊！”
　　没有任何回应。
　　或许...刚才那一声怒吼，就已经耗尽了boss最后的气力。
　　“我可以放他出来，但是...你们不能再纠缠我们，并且后果由你们自己来承担，能接受吗？”见带头的青年和其他精灵的脸色越来越阴沉，梓尘禁不住说道。
　　“偷窃圣珠的帮凶没有资格提...”
　　“伊利格，听她们的。”精灵青年的话还没说完，佩莉就召回了灵枪，一把将其拦在了伊利格的面前。
　　其余的精灵见此也纷纷停下了脚步。
　　“佩莉姐...你这是做什么！？”伊利格脸色一变，难以置信地看着面前的女精灵。
　　“如果女皇殿下怪罪下来，就说是我一人指使你们的。”佩莉云淡风轻地说道，随即抬头望向了甲虫上的小女孩“小妹妹...不，祈愿者，这样够了吗？”
　　“嗯，墨瑟，把他放出来吧。”
　　噗！
　　话音落毕，一个浑身带有不明液体和气味的人形生物被吐到了地上。
　　“不管你们想怎么做...都是没用的...”右手在地面抓出了一道深沟，boss低沉的声音如同一只受伤的野兽。
　　“叔叔！”佩莉瞪大了眼睛，奋不顾身地跑了过去。
　　“佩莉姐！该死...你们看住这两个人类，别让她们跑了！”说完，戴着臂铠的精灵青年也跟着冲了出去。
　　......
　　“耀光！”
　　佩莉的双手交错在一起，中心缓缓流露出了温暖的光芒。
　　虽然被称作幻香妖精，但她本质上还是光精灵，释放一些基础治疗魔法还是没问题的。
　　+11853
　　+11853
　　+11853
　　...
　　不朽之拳的血量缓缓抬升着，身上的污垢也被耀光驱散了不少。
　　“呼...”佩莉擦了擦额头的汗水，安心地松了口气。
　　接下来，只要等叔叔恢复意识，就能问出当年的真相...
　　“唔——！”
　　突如其来的窒息感让佩莉瞪大了眼睛，视线艰难地向下移动，只见一只长满尖锐指甲的大手不知何时扼住了她的咽喉。
　　“耀光么...我已经有些讨厌这种魔法了。”考林斯米的神情相当冷漠，像拎小鸡一样把佩莉提了起来。
　　“叔...叔...为什...么”佩莉的脸色越发苍白，全身的力量不断流失。
　　“什么...？”听到这个称呼的那一刻，考林斯米猩红的瞳孔微微收缩，手中压迫的力度也小了不少。
　　“混蛋，放开她！”
　　这样的举动引爆了精灵青年的情绪，伊利格下意识地冲了过去，伴随着呼啸的劲风，结实的臂铠直勾勾地轰向了boss！
　　然而，考林斯米却不闪不避，用空出的右手错位一拉，啪的一下，伊利格就失衡撞到了地上！
　　-215135
　　仅仅一个照面，就被打成了残血。
　　“太弱了...现在的年轻一辈已经变得如此不堪了吗？”考林斯米似是失望地叹了口气，缓缓道“看来，那位大人的决定没有错，精灵族确实需要新生了。”
　　“您不记得...我了吗...”感受到脖子上掐着的力度不断变大，佩莉艰难地发声道。
　　“...”听到这话，考林斯米一愣，眼前的人影逐渐和记忆中的一个娇小精灵重合了起来。
　　他有印象。
　　那是在追随那位大人之前，他带的最后一批学生中——有一个愚钝的女孩子，总是在一些基础的问题上犯错，也是他带过的最笨的学生。
　　“你是...佩莉？”提起这个名字的时候，考林斯米松掉了手掌，眼神中的厉芒变得柔和了一些。
　　“咳...是我，咳咳！”佩莉难受地捂着嗓子“叔叔，到底发生了什么事情...您为什么会变成现在这个样子...”
　　“...佩莉，有些事情，你很快就会知道了，这是我和那两个人类冒险者之间的事情，你们没必要参与进来。”说着，boss深深地看了梓尘和繁星一眼，好像在盘算着接下来的计划。
　　“不行！距离您失踪已经过去了一百多年，精灵族如今垂垂可危，领土在多重势力的威胁下不断被蚕食...我无法想象，如果没有您这样的英雄在，之后还会变成什么样子...！”
　　“这些事情...我当然知道。”考林斯米轻轻拍掉了佩莉发丝上的灰土，头也不回地说道“人类冒险者，我知道你们想从我口中套取情报，不过...时间已经快到了，一切准备就绪，无论你们怎么挣扎，都只是白费功夫罢了。”
　　“白费功夫...？你们偷走圣珠，又在奇灵之森做那种控人心智的实验，所谓的振兴精灵族，就只是利用生机力量来操纵精灵么？”见老精灵一副指点江山的样子，梓尘不由得质问道。
　　“什么！？”佩莉震惊万分地看向了不朽之拳“叔叔，她说的是真的吗...？女皇陛下说过，使用圣珠的力量会招来祸患，无论如何都不能落到外人的手里！”
　　“呵呵呵呵...狭隘的知识终究还是限制了你们的思维，不怕告诉你们，圣珠的真正来历...”
　　谈起这个，考林斯米微不可察地看了一眼天空，脸上带着狂热的表情道“圣珠是由上古时代的传说——洇润魔女·优洛的部分灵魂所化成的生机宝珠，而现在，拜芸水城某位不识大局的祈愿者所赐...那位大人准备动用其他手段，届时，在真正的魔女带领下，无论是人族、兽族，还是黑暗阵营的势力，都不可能敌得过精灵族！”
　　“复活魔女！？”梓尘难以置信地重复了一遍。
　　从boss的表情来看，似乎并不是什么玩笑。
　　如果他所说不假，魔女真的降临在现世的话...拥有洇润祝福的精灵说不定真可以在僵持的现状中杀出一条血路。
　　可是...既然不借助祈愿者的力量也能复活，为什么要特地等到近几日？
　　而且，其他七杰的行为也很让梓尘在意。
　　先是灰陵平原，然后是奇灵之森、孢子森林、银钥城，还有...
　　等等...！
　　她忽然意识到了一个盲点——赤红原处于这些地图的正中心，被死死地夹在里头。
第四百八十七章：不幸

　　克尔特视角。
　　“可以告诉我，你的名字吗？”
　　“...克尔特。”
　　“克尔特...真是个不错的名字。”
　　柔和的声音在耳边缭绕，淡粉色的发丝斜斜地打落下来，若有若无的花香使人沉醉不已。
　　不知何时，她单手按住了裙边，稍稍弯腰想要和我的视线齐平。
　　“...别过来！”
　　也许是出于对未知的恐惧，我颤抖着退了两步。
　　为什么...他们把村里所有的人都关了起来，却唯独带我到这种地方？
　　虽然她的表情很温柔，但这样反倒更让我害怕。
　　我名义上的养父母就是这样。
　　在外人面前和颜悦色地与我说话，等到夜深人静的时候，他们才会暴露出自己的真面目。
　　“都是因为你，因为你这个被诅咒的杂种，我才会被束缚在这个鬼地方！”
　　扑面而来的酒气让我一阵反胃，养父抓着一根不知从哪里捡来的粗壮树枝，气势汹汹地闯进了我的房间...不，准确来说，是被称为杂物间的地方。
　　“...”缓缓从土炕上坐起，我对此习以为常，只是冷漠地看着他。
　　“混蛋，你以为用那种眼神看我就能减轻自己带来的罪孽了吗！？要不是你，老子的骑士选拔也不会失败...！要不是你，村里的人也不会天天在背后议论我们...！”
　　养父越说越激动，因过度饮酒而红涨的面孔在夜色下显得极为可怖。
　　“...”我依旧没有说话，无论说什么，做什么，都只会令对方更加愤怒。
　　既然如此，倒不如什么都不做，等到他发泄累了，养母自然会把他抬回屋里去。
　　没错，养母并不会来帮我。
　　在她的眼中，我是类似于灾厄的存在，除非必要，她不会接近我3米以内。
　　啪！
　　-79
　　坚硬的树枝猛地抽打在了我的肋骨上，恶心的气味和翻涌的气血混合在一起，一股强烈的呕吐感涌现了出来。
　　“克尔特，你到底在装什么...？”养父抓起了我的头发，难以言喻的痛感让我不得不配合他站起来。
　　“我告诉你！当初要不是老子收留你，你早就饿死了！”
　　他晕晕糊糊地揪着我的破衣服，用空出的手边挥打边吼道“你阴沉个脸摆给谁看，啊！？”
　　啪！
　　-58
　　“多亏了你，老子白费了这么多年的时间...”
　　啪！
　　-62
　　“凭什么，我非得照顾你这个不人不鬼的东西啊！？”
　　啪！
　　-65
　　“你知不知道...”
　　......
　　后半夜，养父终于发泄够了，精疲力尽地躺在了柴堆上。
　　我忍着身上火辣辣的疼痛感，把他拖到了门外。
　　而在夜色下，一个冷冰冰的眼神注视着这一切。
　　“...”我没有说话的心思，只是瞥了她一眼，就回到了杂物间的土炕上。
　　过了一会，门外传来了拖曳地面的奇怪声响。
　　我没有在意，这只是可以平稳进入梦乡的前兆罢了。
　　这样的生活...到底会持续到什么时候呢？
　　10年前，我以弃婴的身份被现在的养父母收养。
　　说是收养...但从他们平常毫不掩饰的怨恨来看，那是被其他人推托而不得已接受的结果，仅此而已。
　　起初，他们的态度还并没有现在这么恶劣。
　　至少，养父每天忙着练剑，根本没功夫搭理我。
　　据说，每隔五年，龙渊军团就会到各个地区征召战士，成为龙渊军团的正式成员后，哪怕是预备役，每个月都可以领到2枚金币的军饷。
　　为了征召的那一天，养父日复一日的练剑，模仿着龙渊骑士的招牌绝技——烈阳斩。
　　我不知道他的剑技练到了什么程度，但是...他有好几次面对低级魔物时丢下我落荒而逃。
　　我不觉得他能成功。
　　果然，他落选了。
　　“不会吧，你每天那么努力的练剑，龙渊军团居然没有收你？该不会是因为...”客座上的大叔开玩笑似的瞅了我一眼。
　　“...”养父先是一愣，随即咬牙切齿地说道“不...没...没有这回事。”
　　“...是么。”大叔转了转眼珠子，说家里还有事就先告辞了。
　　没过几天，我让养父落选的消息闹得人尽皆知。
　　养父没有选择澄清，对我的态度和流言一样一落千丈。
　　一切的不幸，也是从那时候开始加剧的。
　　直到有一天，酒醉的他自暴自弃地朝我说出了真相——他根本没有勇气去响应征召令。
　　也就是说...一切都是子虚乌有的。
　　我讨厌他们，讨厌人类这个种族，也讨厌自己这个异类。
　　过往的记忆如同走马观花一样再度涌现，不知道接下来，还有什么折磨在等着我。
　　“抱歉...吓到你了吗？”
　　出乎意料的是，她并没有做什么出格的举动，仅是站在原地，眼神中带着一丝忧伤。
　　“...”我咽了口唾沫，试探性地问道“你们，会把我怎么样？”
　　我的皮肤天生就是灰色的，是人类中的怪胎，还因此遭遇了各种悲惨的事情。
　　这些精灵...或许也认为我太过扎眼了吧，那种深到骨子里的厌恶，我是再熟悉不过了的。
　　“...”听到这话，看起来仅比我大几岁的女孩眨了眨眼睛，脸上露出了如沐春风的笑容“不用那么害怕，有我在，就不会再有人伤害你了。”
　　说着，她伸出了右手，温暖的绿光在手心上绽放开来。
　　这是...
　　我的注意力完全被这团绿光吸引住，顿时，手臂、大腿、后背，全身各处都传来了痒痒的感觉。
　　“你...你对我做了什么！？”我下意识地忍住了去挠的想法，但越忍越觉得瘙痒难耐，最终还是控制手抓向了后背...
　　想象中的疼痛没有出现，结痂的伤口就像蜕壳一样纷纷脱落在地上，不一会，整洁的地板就变得十分难堪。
　　不过，她对此却毫不在意，只是朝我递出了手心“我叫优洛，是翡翠天暂时的管理者，你也可以称呼我为魔女。”
　　“...魔女？”
　　我是在做梦吗？
　　“对，如果...你不介意的话，我希望你能在翡翠天住下来，我会教你一些足以自保的魔法。”
　　“...开什么玩笑，在翡翠天住下...？学习魔法...？”
　　她自说自话的态度让我不由得加重了语气。
　　“克尔特...你觉得，你还能回到人类的世界吗？”
　　“...那种世界，我死也不会回去了。”
变身形态·其三

　　

　　[img=700,993]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/09/d86ce24a-6d67-42e8-99bc-90810bc61735.jpg[/img]

　　洇润魔女·优洛，精灵族的传说人物，曾经无论遭遇何等变故，都无私地贡献自己的爱，将每一位学生看作自己的孩子来培养，直至一场意外，让她稍微有了隐退的心思；
　　在与梓尘等人的相处过程中发现，无论待在哪里，自己的责任都是不变的，她无法完全将自己置身事外，是一位非常有责任感的魔女。
第四百八十八章：后悔

　　她说的对，我已经没有地方可去了，但是...
　　“为什么是我？”我抬起了头，想要看出她真正的想法。
　　魔女不可能对我这种小人物的遭遇感兴趣，也就是说...果然是因为这身被诅咒的皮肤吗？
　　“可怜的孩子，你...还没有意识到吗？”我毫无敬意的态度不仅没有引起她的怒火，反而让她眼中的光芒变得更加柔和了。
　　不仅如此，对方再度迈动了脚步，阴影逐渐将我整个人都覆盖住。
　　“什...”
　　还没来得及反问，一股冰凉的触感就在额头浮现。
　　魔女深深地看了我一眼，轻诵道“显露出来吧——沉睡已久的精灵之血啊！”
　　晃——
　　流转的绿光肆无忌惮地涌入了我的身体里，全身的血液就好像被调动起来了一样，前所未有的燥热感让我无法正常思考。
　　到底...发生了什么！？
　　好晕...头涨得仿佛随时都会炸裂开来。
　　我的身体...究竟变成什么样了？
　　没人能回答我。
　　不知过了多久，疼痛感渐渐地消散了。
　　我尝试着睁开了眼睛，首先进入视线的的，是布满苍翠植物的天花板。
　　奇怪，我不是被魔女...
　　似乎是为了回应我的疑惑，一个清脆的女声在旁边响起“你醒啦？克尔特...你是叫这个名字吗？”
　　“...”转头一看，只见一个长着尖耳朵的可爱女孩子好奇地看着我。
　　毫无疑问，她也是精灵的一员。
　　见我一直保持沉默，她不满地鼓起了嘴巴“喂，我问你话呢，你的名字是叫克尔特吗？”
　　“...是。”
　　“那为什么不应我？”这个女孩子不依不饶道。
　　“...”
　　“诶，你怎么又不说话了啊！是没睡好吗？还是对新环境有些害怕？没关系，无论有什么困难，只要你说出来，我都会帮你解决的！”她自信满满地眨了眨眼睛。
　　“...”这家伙好烦。
　　“...喂！你那个嫌弃的眼神是怎么回事啦！？要不是魔女大人吩咐我照顾你，你早就被其他精灵扔到树坑里当肥料了！”她威吓似的举起了双臂，就像一只炸毛的猫咪一样。
　　不知为何，在她的身上，我感受不到任何恐惧。
　　说起来...她刚才是不是提到了魔女？
　　“等等，你...”
　　“你什么你呀，请叫我芬莉娜姐姐，谢谢！”她一字一句地打断了我的话。
　　“...”
　　......
　　在精灵女孩的讲述下，我大概明白了现状，当然，我是不可能叫她姐姐的。
　　首先，身体发生了天翻地覆的变化。
　　身体表面所有的伤口完全消散，就连因不分昼夜干活导致的疼痛感也不见踪影。
　　最重要的是...耳朵传来了奇怪的触感，直觉告诉我，它变长了一截。
　　“嘻嘻，感恩吧，魔女大人为你施加了祝福，这可是族里绝大多数人求而不得的事情呢！”
　　“祝福？”听到这个词后，我的疑虑更浓了。
　　“嗯，这是魔女大人独有的本领，可以让被祝福者的潜能提前显现出来，连我都还没受到祝福...就被你给抢先了。”芬莉娜有些羡慕地说道。
　　“等一下，这么重要的魔法，怎么会给一个异族...”
　　谁知，听到这句话后，芬莉娜的身体因为激动而微微颤动“你在说什么呀！？你才不是什么异族呢！魔女大人说过，只要你身上还流淌着精灵的血液，她就不会放任你不管的！”
　　说着，她干脆坐到床边，伸出双手捏向了我的耳朵“而且...你看看你现在的样子，完完全全就是一个暗精灵了！”
　　“...”强忍着耳朵的异样，我抬头对上了她的眼睛。
　　彼此鼻尖的距离只差一根筷子，芬莉娜沉重的鼻息打在脸上，我只觉得心里痒痒的，有一种说不明道不清的感觉。
　　不光如此，她的脸色以肉眼可见的速度变得潮红起来。
　　下一刻，芬莉娜迅速移开了头，结结巴巴地说道“你...你...总，总之！虽然翡翠天的精灵对你还抱有敌意，但只要不被发现...等你学会魔法后，完全可以到其他地方生活。”
　　“...”暗精灵么...？从芬莉娜说的话来看，我似乎只是带有精灵血液的奇怪生物。
　　“你这个被诅咒的杂种！”
　　养父说过的话就像尖刀一样扎在我的心头，他说的没错，我的确是一个...
　　“克尔特...？你怎么了？”
　　忽然，芬莉娜担忧的声音把我唤回了现实。
　　“我没事，谢......谢。”
　　“呼...那就好，我还以为你的身体会不适应呢。”她安心地拍了拍胸口，随即迟疑地问道“克尔特，你是想家了吗？”
　　“我没有家。”几乎是条件反射地，我摇了摇头。
　　“...对不起，我不该问的。”芬莉娜显得有些自责。
　　“没关系，我不需要那种东西。”
　　“...”她被我的话呛住了，低着头沉默不语。
　　相对无言。
　　过了一会，这位精灵女孩终于受不了我孤僻的性格，头也不回地跑了出去。
　　“...”没由来的，我感觉胸口一阵沉闷，我...不应该那样说话的。
　　这还是头一回，我发自内心地对自己的行为感到后悔。
　　可是，事情已经发生，没有挽回的余地了，我说不定会因此惹得魔女发火，引来万劫不复的后果...
　　“诺，克尔特，你应该饿了很久吧？我们这里的食物以素菜为主，我怕你吃不习惯，花了点时间去找猎物...”
　　啪嗒。
　　在我浑然不觉的时候，芬莉娜把竹篮放在了床边的柜子上，浓郁的香气顷刻间就充满了整个树洞。
　　是什么时候...！？
　　“唔，你不喜欢吃烤兔兔吗，这么震惊的表情...那我去换——”
　　“别！”见芬莉娜又要离开，我急忙喊住了她“我吃什么都无所谓，比起这个...你不生我的气了吗？”
　　“啊？生气...？”芬莉娜疑惑地站在原地，水灵灵的大眼睛一闪一闪“我为什么要生气？”
　　“因为...”
　　“好啦好啦，你快点吃吧，吃完之后我会先试着教你一点凝聚魔力的技巧。魔女大人可是很忙的哦，在你学成之前可不能随便打扰她。”
　　说完，她从竹篮中取出了一个木盘。
　　上面放着的，是我几个月都吃不上一次的食物——烤兔肉。
　　“好香...”我情不自禁地深吸了一口香气。
第四百八十九章：宣战

　　不知不觉中，我已经在翡翠天待了半个月。
　　在此期间，芬莉娜负责我的一切生活起居、魔法教学以及精灵的基础知识。
　　虽然我多次表示我可以自力更生，但事实上...每当芬莉娜离开之后，就会有几个精灵面色不善的找上门来。
　　他们瞧不起混血种，尤其是人族与精灵族的混血。
　　对他们而言，我的存在就是一种耻辱。
　　即使体质在受到祝福后大幅提升了，可不会魔法的现状并没有改变，我只能一次次地遭受他们的嘲讽与虐待。
　　没错，那几个精灵对我的仇视甚至足以让他们违背魔女的意愿。
　　唯一值得庆幸的是，他们并不会下死手。
　　这样也好，单方面受到恩惠只会让我感到别扭，或许...我的心态早就在各种遭遇下变得扭曲了吧。
　　拜这几位精灵所赐，我得知了自己的身世。
　　我的母亲是暗精灵的一员，父亲则是他们讨厌的人族，他们打破了精灵族不得与外族相爱的禁忌，最终，在精灵的举族追杀下双双殒命。
　　至于我，则是禁忌之下的结晶。
　　原来，我真正的父母早就死了吗...？
　　算了，这不重要。
　　“啊——！！！”
　　有时候，芬莉娜突然出现的尖叫声真的很要命。
　　“他们又对你动手了！？”她心疼地看着我的伤口，边扶起我治疗边说道“不行，我要去找魔女大人，不然他们只会越来越得寸进尺...”
　　“不用了，就当是我在这里住下的交换代价...”
　　哼——
　　我的话还没说完，吸鼻子的声音就在耳边响起。
　　明明受伤的是我，可芬莉娜却一副快哭出来的表情“克尔特...你能不能，不要再这样了...！魔女大人说过，不管有什么心事...只要说出来就会好很多，如果...如果他们再找上你，你就大声喊我的名字，知道吗！？”
　　“...嗯。”我缓缓点了点头。
　　在那之后，我把所有的精力集中到了治愈魔法上，也许是深埋在骨子里的自卑感在作怪，我不想再看到芬莉娜伤心的样子了。
　　只要学会了治愈魔法，我就能自己处理伤口，不至于每次都要狼狈地等芬莉娜来救我。
　　学习的进度比预想的还要快，仅仅半天，我就能熟练使用治疗术和缓慢愈合这两个基础治疗魔法。
　　我想，这应该是魔女给的祝福的缘故。
　　不过，教我的人却不这样认为。
　　“克尔特...你以前真的没接触过魔法吗？”芬莉娜微微张大了小嘴，一副难以置信的样子。
　　“没，我只听说过...魔法是很厉害的东西。”
　　“唔——”芬莉娜不满地鼓起了嘴巴，青葱的手指直勾勾地对着我“老实交代！你是不是魔女大人派来打击我的？”
　　“不是。”
　　“就是！”
　　“不是。”
　　“我说是就是，不准狡辩！”
　　“...”
　　......
　　那天以后，芬莉娜没再见过我受伤的样子。
　　就在我以为生活会这样暂时持续下去的时候，一个惊人的消息传入了我的耳中——龙渊军团以村庄遭到洗劫为由，向翡翠天正式发出了宣战。
　　“克尔特，接下来我可能没时间陪你了，有些重要的事情要...”清晨，芬莉娜带着仓促的表情推开了我的房门。
　　“发生什么事情了？”
　　“没什么，这段时间你就先练习一下我教你的魔法...还有这些，是接下来几天的食物，我可能要过几天才能抽出空来看你了...”说着，她把竹篮顶部的翻板打开，露出了里面满满当当的食物。
　　“...”
　　“好了，我必须走了，没事千万不要走出去哦？知道吗？”
　　芬莉娜晃着手指，语气就像是村里老婆婆临行前对孙子的嘱咐一样。
　　“...是因为我的缘故吗？”见她转身就准备离开，我连忙问道。
　　事到如今，很多事情我已经想明白了。
　　村子之所以会发生变故，多半是因为我敏感的身份，魔女发现了我的存在才导致的结果。
　　然而，早在5天前，包括我毫不在乎的养父母在内，村里所有的人都被放了回去。
　　“当然不是，别胡思乱想啦，这几天好好休息，之后我可要让你好好见识一下本小姐的地狱教学课程！”
　　“...那，我们约好了？”莫名的情绪涌上心头，我抬头望向了她，望向了这个贴心照顾我半个月的精灵女孩。
　　“嗯，我不在的时间里，可不准偷懒哦？不说了，我先走了，拜拜！”芬莉娜对我露出了僵硬的笑容，小手轻轻摆了摆，就这样离开了我的房间。
　　砰！
　　随着房门合拢，我的表情也随之灰暗下来，仿佛失去了什么重要的东西。
　　说起来...是因为帮不上忙吗？所以她才不肯告诉我真相。
　　从常来光顾的几个精灵口中，我得知了龙渊军团即将大举进攻的消息。
　　我不否认魔女的强大本领，但从其他精灵近几日的神态和动作来看，龙渊军团对他们来说，绝对是一个不可小觑的敌人。
　　我该怎么办...？坐在这里等待结果，还是出去帮忙？不...出去之后，我的出现，可能还会影响他们的状态。
　　毕竟，除了魔女、芬莉娜还有芬莉娜的叔叔之外，所有的精灵都对我抱有敌意。
　　很快，两天过去了。
　　从门缝往外看去，平常驻守的精灵数量只剩下了不到一半，从这两天的只言片语分析，他们应该是被调到了外围。
　　“芬莉娜...”
　　她那天离去的笑容还时不时在脑海中浮现，我居然会一反常态地担心起别人...
　　嗒。
　　突然，一个轻微的触地声打断了我的思绪。
　　“是谁！？”我猛地回头，却连个鬼影都没见着。
　　“哦？小弟弟，你的听觉还不赖嘛！？明明连外面的守卫都没发现我来着...”
　　“少装神弄鬼的，快出来！”我的视线左右移动，却始终找不到任何线索。
　　啧，不能再犹豫了！
　　照明术！
　　闪耀的光芒驱散了角落的阴暗，密闭的空间在照明术的照射下透亮无比。
　　但是，房间里依旧空荡荡的。
　　已经...走了吗？
　　“呦，你是在找我吗？”
　　就在这时，一个调笑的声音从上方响起。
　　我机械地抬起头，只见一个穿着紧身甲的人类男人倒挂在天花板的藤蔓上，笑嘻嘻地看着我。
　　唰！
　　下一刻，照明术突然失去了效果，我的意识也变得沉重起来。
　　“唉...我果然还是没法对小孩子下手。”
　　昏倒之前，我只听到了这样一句话。
第四百九十章：来惩罚我吧

　　头好晕...
　　睁开眼睛的时候，熟悉的树屋早已不复存在，取而代之的，是充满昏暗的无边之地。
　　除了黑暗还是黑暗，甚至连一丝光线都没有。
　　混乱的记忆残留在脑海中，我只依稀记得，有个人类男人潜入了我的房间...再往后的事情，就怎么也想不起来了。
　　“该死...！”
　　用脚趾头都想到，在这个时间点出现，并拥有如此身手的人类，除了龙渊军团的人，还能有谁！？
　　要是放任那个家伙继续潜伏下去，难以想象会有多少精灵遭到他的毒手。
　　我对其他精灵的生死并不在乎，但他们的死亡会导致前线战斗不利，要是芬莉娜因此出事了...
　　“克尔特，我不在的时间里，可不准偷懒哦？”芬莉娜临走前的话语又一次回响在耳边。
　　不行，我必须得做点什么！
　　话虽如此...我不知道要怎么离开这里。
　　唯一能确定的，是我已经晕倒了的事实。
　　从记事起，每次被养父打到失去意识的时候，我就会进入这个梦境般的世界。
　　这是一个纯粹的黑暗世界，除去冷冰冰的地板外，再无一物。
　　想要回到现实的话，只能等待时间的流逝，无论呐喊、奔跑或是自残，都是毫无意义的。
　　“...”
　　以往的时候，这里可以躲避养父母的视线，对我来说，是一个充满宁静的救赎之地。
　　然而，现在我的心里却倍感煎熬。
　　“放我出去——！！！！”
　　即使知道是徒劳之举，我还是忍不住做了，一遍又一遍地大喊着。
　　“放我出去——！！！”
　　“放我——出去——！！”
　　...
　　“放我出去...”
　　“放我...出去...”
　　果然没有用吗？这种愚蠢的行为...我闭上了眼睛，无力地躺倒在了地上。
　　“克尔特，你想拥有颠覆一切的力量吗？”
　　“...”
　　看来，只能等待...
　　等等，是谁在说话！？身体不自然地绷紧，我迅速地站起身，向四周眺望。
　　可是，除了一望无际的黑色，什么也没有。
　　“不用这么警惕...我是为了回应你的心愿才出现于此的。”
　　如同幽魂般的声音从四面八方传来，根本分不清是男是女。
　　“心愿？我的心愿就是离开这个鬼地方！”
　　“哦？真的是这样吗？”未知的声音充满了调侃的意味，他轻笑一声说道“你觉得...凭你现在的实力，能在这场战争中起到什么作用？”
　　“...”
　　我反驳不了。
　　要是再遇到那个人类男人，恐怕就不是晕倒这么简单了。
　　但是，如果只是报信给魔女的话...
　　“别傻了！”那个未知的对象似乎能看穿我的想法，声音变得冷漠无比“没有那个小女孩在，你觉得自己还能见到魔女吗？”
　　“我......不能。”
　　他说的没错，在战争开始的当下，魔女一定被战士们重重保护着，我这样的混血种根本不可能有机会。
　　“哈哈哈...哈哈哈哈，克尔特...你这个性格，倒是和你死去的父亲一模一样。”他的笑声充满了疯狂的意味，好像连眼泪都要笑出来了。
　　“什么！？”
　　“听好了！你的父母在死前拜托过我，无论如何都要保护好你，要是你擅自送死的话我可就伤脑筋了...”
　　说着，他停顿了一下“这样吧，只要你渴求力量，我就可以无偿帮你一次。”
　　没有理会我的疑问，那个未知的声音自顾自地说道。
　　“等一下，你究竟是...”
　　“那么...差不多到时候了，该怎么做，就由你自己决定吧。”
　　哗啦——
　　话音落毕的刹那，整个黑色的世界就如同镜面一样支离破碎。
　　再度睁开眼睛的时候，我发现自己又重新回到了树屋里。
　　“...”
　　这是...梦吗？
　　不对，现在没时间纠结那些了，必须得把有人潜入这个消息报告给那位魔女才行！
　　抱着这样的想法，我打开了大门的缝隙——
　　砰！
　　在看清外面的景象后，我毫不犹豫地合上了屋门，整个人不受控制地跌坐在地。
　　“咕...”
　　我扶着温和的木墙，脊背却有些发凉。
　　外面...有一头体型与巨树不分上下的魔物在，不会有错的，那一定是传说中的巨龙！
　　我醒来的太迟了，龙渊骑士已经杀进翡翠天的内部了！
　　芬莉娜...魔女大人...我该怎么办...？
　　......
　　天色由白转黑，外面的动静始终没有停歇的意思，不过...我听得出来，巨龙的声音已经没有白天那么有力了。
　　即便如此，我也没有任何离开的办法。
　　外面有两个骑士，从白天开始就一直驻守在这里，我不可能是他们的对手。
　　“这群精灵还真是顽固，都死伤大半了也不撤退，这些灵木难道比他们的命还重要吗？”突然，一个抱怨的声音透过屋门传到了我的耳中。
　　“哼，要我说，这里应该有什么比灵木还稀有的宝物在吧，否则...他们也不至于把小孩子都拉上战场。”
　　“...”听到这话，我咬紧了牙关，手掌攥在了一起。
　　“嘿嘿，你还别说，这些精灵长得是真漂亮，要不是战况紧迫，我都有点想...”
　　“想死你自己死，可别拉上我！要是让维克塔大人知道，肯定没你好果子吃！”另一个男声果断拉清界限道。
　　“切，没意思，我们在这里守了一天，连根毛都没看见。要不，你先帮我看会，我去附近的树上找找还有没有漏网之鱼...”
　　“...随便你，要是有人跑掉了，我就说是你的责任。”
　　“真小气。”
　　谈话到此告一段落，外面的动静也小了不少。
　　“呼——”我也适时地松了口气，还好，这样一来，短时间内就不会被发现...
　　硿——！
　　就在我抱有侥幸心理的那一瞬间，树屋的墙壁被暴力破开了一个大洞。
　　“哈哈哈，我就知道，肯定还有精灵躲在这里！”身穿亮银铠甲的战士哈哈大笑，一脚把我踩在了地板上。
　　“咦...怎么是个小鬼头，还是男的？”借着月色，那名龙渊骑士勉强看清了我的侧脸和体型，语气中透露出了明显的失落。
　　“算了，既然发现了...就给我去死吧。”
　　说完，他高抬利剑，将尖端对准我的心脏刺了下去。
　　“住手——！！！”
　　临死之际，我隐约听到了芬莉娜的呼喊声。
　　大脑已经出现幻觉了么...
　　“对不起，芬莉娜，我偷懒了整整三天，你...来惩罚我吧。”我忍不住泪流满面。
第四百九十一章：错乱

　　铿——！
　　就在我以为死亡将至的时候，强烈的摩擦声音在我背后爆发。
　　利剑，差之分毫地插在了我腰侧的地面上。
　　不仅如此，背上的压力也骤然减轻，一只柔软纤细的小手抓住了我的手臂，一把将我从地上拽了起来。
　　月色之下，芬莉娜的脸庞看起来十分苍白，手臂上、腿上甚至是脸上都有大小不一的伤口。
　　“还好，我赶上了...”她的声音听起来非常虚弱，即便如此，芬莉娜还是带着我从空洞上跳了出去。
　　“芬莉娜...？你还活着！？”得救之余，我又惊又喜道。
　　“哼，你就这么盼我死吗？早知道不特地回来找你了...”芬莉娜撇了撇嘴，在那两位龙渊骑士跟上来之前发动了中级漂浮和鼓风魔法。
　　呼啸的疾风如同海浪一样拍打在身上，芬莉娜拉着我，就像顺风漂流的纸灯笼一样。
　　“不是...我...”
　　“好啦，不逗你了。我剩下的魔力不多了，你别乱晃了，看我带你一口气飞回魔女大人那...唔！”
　　“怎么了！？”我心下一沉，连忙转头看去，只见刚才那个龙渊骑士穿越在树林之中，速度只比我们慢一丝。
　　“没事...马上就能甩掉他了。”
　　芬莉娜说的不错，在翡翠天到处都是残迹的现在，飞行具有巨大的优势，不到1分钟的时间，我们就摆脱了危险。
　　“呼...芬莉娜，你...还好吧？魔女大人那边的情况怎么样了？”
　　也许是维持魔法太累的缘故，她一言不发，只是默默地抓着我的手。
　　算了...还是回去以后再说吧。
　　就这样，我们一路飞行，绕开了龙骑士所在的方向，悄无声息地漂浮着。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　正思索间，几滴莫名的液体滴在了我的额头上。
　　下雨了...？
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　伴随着黏糊糊的感觉，一股异样的气味从上方传来。
　　我忍不住抬头往上看去，然后...吓得心头一颤。
　　芬莉娜的背部，不知何时被破开了一个大洞，鲜血止不住地向下流淌。
　　“芬莉娜，快停下，你受了重伤！我们先找个地方治疗一下...”
　　然而，她就跟没听见一样，我行我素地维持着魔法。
　　“...”
　　糟了...她很可能已经听不到我说的话了。
　　治疗术！
　　+1220
　　缓慢愈合！
　　+455
　　+455
　　...
　　治疗的效果压制住了伤势的恶化，但是，流血的速度却远远超出了我的想象。
　　“芬莉娜，听我说，再飞下去你会没命的！”
　　这一回，我焦急的情绪终于被她发现，芬莉娜低头朝我露出了一个勉强的微笑“克尔特...我感觉...我好累，从来没有...这么累过...”
　　“那就快停下来啊！”我激动地喊道。
　　“不过...马上就要到了，我再坚持一下吧，毕竟...我们已经没有退路了。”
　　“...”
　　她说的对，看着底下影影绰绰的龙渊骑士，我明白，一旦下落...等待我们的就只有死亡。
　　但是...难道要我就这样眼睁睁地看她失去生命吗！？
　　可恶！
　　眼看离最高的大树越来越近了，我却丝毫没有高兴的表情，因为，芬莉娜的状态已经到了岌岌可危的地步。
　　不光如此，我们的小动作被一个龙骑士给发现了，巨龙拍打着翅膀，气势汹汹地拦在前方。
　　芬莉娜瞪大了眼睛，声音憔悴不已“克尔特...对不起...我食言了...”
　　说完，她再也支撑不住，和我一起晃晃悠悠地向下坠落。
　　“我不会让你死的...绝对，绝对不会让你死的！”
　　前所未有的不甘涌上心头，芬莉娜是因为我才受伤的，我不想看到她死在这种地方！
　　“快出来，我要力量...！你不是说可以帮我一次吗！？快给我力量啊！！”巨龙的咆哮声近在咫尺，我强忍着颤栗的身体，向心中发出怒吼。
　　“如你所愿。”
　　在巨龙吞没我们之前，暴涨的红光吞噬了我的身体，充沛的能量几乎要将意识淹没，在最后一丝理智消失前，我用左手死死地抱住芬莉娜。
　　“不要...伤害她。”
　　滴答。
　　滴答。
　　等回过神来的时候，魔女就在我的眼前，一群精灵虎视眈眈的看着我。
　　我的身上满是血迹，怀中是芬莉娜失去意识的躯体。
　　我...对了，得求魔女大人出手，救一下她...
　　“克尔特...你知道自己做了什么吗？”和第一次见面的时候不一样，魔女大人的神情凝重不已。
　　“什么...？先...别管那些了...魔女大人...芬莉娜...她受了重伤...快救...救...”
　　砰！
　　身体的负担终究还是压垮了我的意识，我...又一次倒下了。
　　魔女大人回应的声音渐行渐远“芬莉娜...她已经...”
　　醒来的时候，我躺在一片废墟之上。
　　到处都是残根败柳，只有看着地面的轮廓，才依稀能认出翡翠天的原貌。
　　一切都毁了。
　　喉咙里仿佛有什么东西堵着，难受极了。
　　“你的力量...可以救回她们吗？”
　　“呵...你以为，凭你这羸弱的身体，能承受得了我的力量吗？如果不是魔女的祝福，你早就尸骨无存...”心里的另一个声音不屑道。
　　“可以吗？”我加重了语气。
　　“...我说过，我只无偿帮你一次，而且，这些精灵的灵魂已经消散了大半，就算用囚灵珠和亡灵魔法，也只能勉强保住他们的灵魂和尸体...”
　　“这样就可以了...告诉我吧，代价是什么？”我深吸了一口气问道。
　　“...有意思。虽然这场战争的分量已经足够了，但以后说不定还要用到...”
　　说到这，那个声音斟酌了一下道“克尔特，你已经失去了魔女的祝福，强行接受这股力量可能会使身体变形，记忆错乱，就算这样，你也愿意吗？”
　　“愿意...只要能保存好芬莉娜的尸体，一定会有办法复活她们的...”
　　......
　　“银钥城的囚灵珠也已经到手...”克尔特边说边展开了手中的地图，用血滴依次将奇灵之森、灰陵平原、孢子森林圈出。
　　这三处位置，都已经布置好了法阵。
　　再加上赤红原中心的巨灵树和庇佑之树...绝对可以复现当年翡翠天的奇迹景象。
　　即使灵魂是不完整的，他也相信，优洛一定会喜欢这个地方...
　　优洛...
　　“优洛...？”好奇怪，为什么...提起这个名字的时候，他心里没有半分波动？
　　“大人，您怎么了？”见克尔特发愣，一旁的女精灵忍不住问道。
　　“没...没什么。”
　　时间已经冲淡了他对魔女的感情了吗...？
　　比起这个，克尔特更想知道的是...放在魔女身边，一个更为小巧的尸体，她被自己小心保存着的意义。
第四百九十二章：绝对不是你想的那样！

　　哗——
　　哗——
　　淡淡的蓝色光华隐藏在天空中，发出了类似于涨潮的声音。
　　一片看不到尽头的乌云缓缓遮盖住了赤红原上方。
　　所有忙碌的npc不约而同地放下了手头的工作，愣愣地望向天空。
　　“坎尔尔，这是要下大雨了吗？”见天色逐渐变得昏暗，里布里张大了嘴巴。
　　“我...我也不知道。”坎尔尔茫然地摇了摇头。
　　这也难怪，自从在赤红原定居下来，除了庇佑之树的天降甘露外，还是第一次下雨。
　　轰——轰——
　　滚滚的雷声混杂在乌云之中，震耳的声响让底下的魔物居民们有了些许不安。
　　“族长！所有大人都已经入座了，您快过去吧！”
　　公会大厅不远处，一只哥布林火急火燎地跑了过来，冲着亚卢汇报道。
　　“我知道了，辛苦你了，接下来传令告诉所有公会成员，让他们保持备战状态，我有一种不好的预感。”亚卢看了眼异变的天空，语气有些凝重。
　　这么厚的乌云可不像是什么自然景观，一定是有人盯上了赤红原...！
　　......
　　“亚卢，这边！”
　　亚卢刚一进门，就听到了清脆的喊声，只见金发萝莉拍了拍身边的座位，大大方方地招呼着它。
　　雪羽族长正准备应话，却发现公会大厅里还多出了几个陌生的模样。
　　尖长的耳朵、偏白的皮肤，还有眼神中隐隐透露出的轻蔑感...这些特征无不透露着对方的身份——精灵。
　　或许是种族血脉的原因，无论是什么精灵，在面对哥布林时，总会抱有轻视和厌恶的态度。
　　这一点，在极寒之地生活的时候，亚卢已经体验过不止一回了。
　　无视了对方的眼神，亚卢径直走到了梓尘身旁的座位。
　　“哥布林...你们居然会和这种低智力的魔物混在一起，真是难以置信！”在靠近窗户的角落，一个带着臂铠的精瘦精灵毫不掩饰地说道。
　　“吼——！！”
　　然而，就在他说完的下一刻，一股震慑人心的吼声从窗外传了进来，差点没把精灵青年的魂给吓飞！
　　“什...什么鬼东西！？”伊利格僵硬地转过头，然后...
　　和硕大的龙头来了个亲密对视。
　　砰！
　　“呃啊——！！！”精灵青年一屁股坐到了地上，额头上的冷汗怎么也止不住。
　　“伊利格先生，在发言之前，请先过一下脑子。”梓尘猛地站了起来，眯着眼睛道“亚卢的智商可比你要高多了！”
　　不光是她，繁星、埃玛、赫蒂、蝶舞、风花、水哥等全部在场公会成员的眼神全都变得不善起来。
　　玩家姑且不论，三位大佬npc的冷视可不是什么人都能受得了的。
　　即便是被连带的，佩莉也感觉身体如坠冰窟“不...不是这样的，我向他的鲁莽为你们赔罪，对不起！”
　　至于伊利格，已经在小龙的威压下昏迷过去了。
　　“算了，现在是谈正事的时候，没时间跟这家伙计较了。”梓尘摆了摆手，将之前标记好的地图铺在了中心的桌子上。
　　“各位，最近的所有异常我已经找到线索了，就在刚才，我们抓到了...”
　　梓尘粗略地概括了一下之前发生的事情。
　　“如果那个老头子没撒谎，那这种诡异的天气，就和克尔特的行为脱不了关系，我们要尽快做出对策...你们有什么头绪吗？”
　　“等等，姑姑，这两个精灵是来做什么的？”赫蒂指着角落里的两位精灵，首先质疑道。
　　“他们...”
　　“我自己来说明吧。”
　　梓尘正要解释，佩莉摇摇头站了起来“我们是女皇陛下派来夺回圣珠的小队之一，但是...那个偷窃者已经不知所踪了，而恰巧我们又得知了关于洇润魔女和圣珠的情报，我怀疑...这些事情有所联系，所以，还请允许我们在这场战斗中出一份力。”
　　“是吗...我知道了，既然是姑姑同意的...我就暂且相信你们吧。”虽然这样说，但赫蒂眼中的不满并没有完全消除。
　　“嘻嘻，你们最好不要做出什么出格的行为哦？否则...我的刀刃会随时抹在你们的脖颈上。”双手不安分地在黑发少女的小腹上游走，站在赫蒂身后的拉米娅露出了淡淡的微笑。
　　被拉米娅这么一笑，佩莉只觉得浑身一颤，仿佛有一条如影随形的毒蛇盯上了她。
　　“...请放心吧，我们知道什么该做，什么不该做。”
　　“是么。”拉米娅对此不置可否，继续玩弄着主人的身体。
　　“...”赫蒂的额头的青筋形成了井字的形状，她一把揪住了不安分的两只小手，十分熟练地用魔鞭把拉米娅绑在了空椅子上。
　　“主人，原来你喜欢在大家面前玩这个吗？早说我就多准备一下...”某只被绑住的人形宠物媚眼如丝，如同等待心爱对象采摘的尤物一样。
　　“...”
　　全场一阵沉默。
　　在这么多人的注视下，赫蒂的脸颊变得通红无比，她僵硬地转向了梓尘，双手慌乱地摆动，口齿不清道“姑...姑姑...绝对，绝对不是你想的那样！”
　　“啊...？哦...哦。”梓尘一脸尴尬地撇开了视线。
　　没想到，乖侄女私下里玩这么大...
　　“咳咳...”见风向不对，埃玛及时地救场道“小妹，这些乌云...应该是由魔法强行聚拢的，我能感受上，那里面浓郁的魔力量。”
　　“埃玛大人说的对，我也察觉到了...”亚卢附和着点了点头。
　　“...”
　　也就是说，这个不自然的天气，是克尔特催动魔法造成的吗？
　　奇怪...乌云的出现，除了降下雨水外，还能有什么作用？
　　“会不会是想用雷击对付我们？”风花望了一眼昏暗的外界，皱了皱眉道。
　　“我记得文成种的庇佑之树在昨天解锁了最后一个技能，如果只是雷击的话...我们完全不用害怕。”说着，水哥翻出了聊天记录中神树的属性。
　　原本3个灰色的技能全部点亮，分别是恩泽、神圣躯干和天降甘霖。
　　恩泽：使领域内所有植物生长速度增加50%。
　　神圣躯干：庇佑之树的躯干具有天然的神性，可将雨雷转换为养分，总血量随领域内植物繁荣程度增长而增长，当前血量加成为53%（上限为100%）。
　　天降甘霖：将自身储存的养分通过雨水的形式释放，可改良土壤品质，并有20%概率使普通植物进阶。
第四百九十三章：新的征集令

　　天降甘霖是神树被喂完200桶圣泉水后习得的技能，虽然喷发时的模样一言难尽，但对赤红原的建设发展却有根本性的作用。
　　至于另外两个技能，则是随着巨灵树的加入和时间的推移分别习得的。
　　神圣躯体可以将天雷化为养分...这么一说，看着骇人的雷云其实没什么威胁？
　　该不会是什么场地buff吧？类似尤拉里亚的凄雨、极寒之地和绯炎山脉的极端环境这样的...
　　“算了，不管是什么东西，在接下来的几个小时内，大家都要保持高度警戒，不准离开赤红原活动，明白了吗！？”金发萝莉双手支撑着桌子，用沉着的眼神扫视着众人。
　　不知不觉间，她已经有了这么多伙伴...无论是怎样的敌人，都绝不能让他们打破赤红原的和平！
　　“明白——！”
　　“好！那接下来，我分配一下任务...”说着，梓尘晃了一下脚尖。
　　繁星，放我下来。
　　[...嗯]
　　繁星轻轻地松开两只小短腿，金发萝莉又重新回到了地面之上，没办法，身高是硬伤啊！
　　花了5分钟左右的时间，梓尘交代了各自的任务。
　　首先是守家组，赫蒂、蝶舞、亚卢、牛头人战士、龟王、水哥、梓玉等人。
　　赫蒂和蝶舞的能力都偏向于召唤压制，能够应付各种军队突袭，有污秽之王和元素boss在，守家应该不成问题。
　　其次是进攻组，考虑到极寒之地的恶劣环境，成员分别是埃玛、梓尘、繁星、风花和文成。
　　没错，就是极寒之地。
　　根据小艾同学的情报，翡翠天的遗址就在极寒之地境内，单方面挨打可不是梓尘的风格，必须要抓紧时间打对面一个措手不及。
　　成员数量尽可能控制在5人小队内，而文成高额的奶量可以有效地增强小队的活动时间。
　　至于小龙...因为体型太大的缘故，玄冰之门根本挤不下它，也就只能作罢。
　　剩下的成员全部回城，做公会任务冲贡献的同时，注意周边的状况。
　　顺带一提，七杰之一的不朽之拳·考林斯米已经被埃玛拍晕，佩莉自告奋勇地提出要从叔叔的口中套取更多情报。
　　考虑到七杰不稳定的性格，拉米娅会潜伏在附近，防止意外发生。
　　整个过程干脆利落，没有人说半个不字。
　　于是，梓尘将临时会议内容整理了一下，发给了无尽之海。
　　“什么...大boss要对我们下手了！？”正在搜寻女精灵下落的无尽之海惊讶无比。
　　“对！敌人基地的大致坐标我已经有线索了，我和繁星准备带人去尝试抄对面老家，现场的玩家就先拜托你指挥了。”
　　“...有把握吗？需不需要再带几个人？”无尽之海紧张地说道。
　　“不用，人多了反而是累赘，我们会小心行事的，放心吧！”
　　听到这话，无尽之海总算安心下来“那好，我准备一下就发喊话...对了！正好有件事忘记和你说了，幽魂这两天已经和剑火燎原谈妥了，倚楼听风雨愿意和温馨小屋同盟，必要时还可以借助他们的力量来应对意外。”
　　“倚楼听风雨...？是千岩城第三的那个公会吗？”隐约记得，在花舞城对抗暗影领主的时候，有一个大叔就是倚楼听风雨的会长。
　　“嗯，这个公会基本没什么黑料，会长我接触过，是个实在人，我觉得可以信任。”
　　“是么...”
　　事实上，从温馨小屋成立开始，冥晓幽魂就着手于和各大公会交谈，可成果并不理想。
　　即使有繁星和梓尘的名气在，小规模的公会终究是很难和老牌公会谈结盟的。
　　更何况，繁星和梓尘树敌太多，和他们结盟也很容易受到连带影响，在这种形势下还愿意与他们结盟，应该是有所考量的。
　　“行，要是有太多数量的怪物出现，就让他们一起来帮忙吧，特别要注意据点的安全。”
　　“okok，交给我吧！”
　　......
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　下雨了。
　　淅淅沥沥的雨点打在脸颊上，配合着昏暗的环境，大有一副风雨欲来的前奏。
　　挂断通讯后，梓尘带着说好的4位队员来到了玄冰之门旁边。
　　冰门上次受到的损伤已经完全恢复，少许的冰凰晶息还覆盖在门上，封堵着两侧的通道。
　　“这扇门的另一头就是极寒之地，我和繁星之前去过一次。”
　　现在想想，当初极寒之地的魔物暴乱，说不定就是克尔特在搞鬼。
　　“极寒之地...紫城，有这种地方你不早说，我之前还以为这个门是做什么用的呢！”风花讶异地眨了眨眼睛，脖子往前伸了伸，好奇地看着冰晶。
　　“这对面可没你想的那么简单...要是随便开门容易出大事。”梓尘随口解释道，同时选中了包里一套早已准备好的防寒时装。
　　整体为绿色与褐色的组合风格，宽大的外衣和披肩盖住了金发萝莉的上半身，板鞋的穿入口带有两团粉嘟嘟的棉花。
　　[img=700,899]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/09/971f6e32-c3c0-4208-982f-e21d5571e068.jpg[/img]

　　“先换上衣服吧，极寒之地比你们想象的还要冷，不做好应对措施很容易中招...”
　　话还没说完，梓尘就发现繁星和风花的目光不约而同地转向了自己。
　　“...看我做什么，快换衣服出发了！”
　　她们这才转开视线。
　　“我这样就好。”埃玛倒是毫不在乎地摇摇头，身上燃烧起了无形的火焰气息。
　　也对，埃玛号称爆火剑士，就算是身处极寒之地也不至于被冻死。
　　......
　　另一边，无尽之海知道情势危急，没几分钟就发布了一条公会喊话“兄弟们，把你们手头的任务先放一放，都回来据点这里，会长触发了一个系列的隐藏剧情，接下来可能要有一场大战要发生了！！”
　　仿佛是为了印证无尽之海的公告，天空雷云滚滚，在轰隆一声闷雷下，世界公告的提示音响起了！
　　世界公告：警告！银钥城外的空间大幅紊乱，未知的威胁即将降临，源源不断的大军将在未来1天内涌入，请所有玩家配合精灵女皇的调遣下守护城镇，并拔除所有异常传送点！
　　世界公告：警告...
　　世界...
　　世界公告：精灵女皇·柯丽尔发布了征集令——摧毁异常传送点，可在战后根据积分贡献找其领取相应奖励。
第四百九十四章：重返极寒之地

　　在确认所有人都准备好后，梓尘走在最前头，5名队员陆续穿越了玄冰之门。
　　刹那间，天地的景象开始扭曲拼凑，转眼就变成了一望无际的白色世界。
　　凛冽的寒风驱使着冰雪，身体在第一时间就蜷缩成了一团。
　　和上次一样，玄冰之门的出口依旧在雪山之巅，只不过位置发生了些许偏移。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入地图“极寒之地”，处于极寒环境下，体温将迅速流失，在冻伤前请做好保暖措施！
　　-50
　　-50
　　-50
　　...
　　由于有提前穿戴防寒时装，即使处于雪山之巅，环境也不会造成太大威胁。
　　除了梓尘和繁星，其他三人都是第一次到极寒之地。
　　在冷得发颤之余，风花和文成好奇地看着脚下的景色。
　　“我还是第一次站在这么高的山上...”风花俯瞰着远方连绵的地势，神色中充满了震撼。
　　“对了，紫城，繁星，等我有空了要不要一起去爬山？我搬来这边后还没怎么去附近逛过。”
　　“行...不...不行！”梓尘刚要答应，马上又把头摇的和拨浪鼓似的。
　　偶尔运动一下是没问题，但繁星可没办法出现在外界，要是穿帮就不好解释了。
　　[...]
　　“切，就这么怕我当电灯泡吗...”风花不高兴地撇起了嘴。
　　“诶！你们现实离得很近吗？”文成眨了眨眼睛，就像发现了什么大秘密一样。
　　“哼，何止是近，只要我想...不到1分钟的时间，我就能杀到这家伙的房间里！”风花得意洋洋地点了点金发萝莉的脑袋瓜。
　　“靠，你等着，我马上就去锁门！”梓尘抓开了头上的手指挣扎道。
　　“是嘛，真遗憾，本来我还打算晚上给你和小玉带排骨粥来着...”
　　“老风！”金发萝莉的表情突然变得肃穆起来，她踮脚搭上了风花的肩膀，义正言辞道“咱俩谁跟谁啊，不用跟我客气，你想什么时候来就什么时候来！”
　　“...”风花没好气地翻了个白眼。
　　不得不说，这家伙变脸的速度比翻书还快。
　　另一边，文成看着这打闹的一幕，有些在意的瞥了眼繁星。
　　然而，繁星的神色却无比平静，仿佛早就习惯了这两人的互动。
　　“...”
　　文成若有所思地点了点头。
　　继无尽之海后，风花是新的第三者吗...？紫城身边的关系，貌似越来越混乱了。
　　说起来，小玉也经常和自己提起紫城，她...呸，是他才对，紫城好像天生就带有一股说不清道不明的气质，无论是男是女、是玩家还是npc，总会被他的魅力所折服...
　　“文成...？文成！”一只小手在眼前晃来晃去。
　　“啊...！紫城，怎么了！？”
　　“...该加血了，如果冻伤恶化的话，环境伤害是会进一步提高的，不知道在哪就会遇到怪物，必须全程保持满状态才行。”
　　“对不起...我走神了，马上就加！”说着，文成晃动治愈法杖，瞬发的治疗链一下奶满了5人的血量。
　　+21690
　　+17352
　　+13014
　　...
　　二转之后，圣疗师的奶量也相应地提升了一部分，因为牧师整体等级偏低，大多数都还停留在40+级，现在的文成，可以说是当之无愧的第一奶妈。
　　“真好...我终于不用再兼任奶妈的位置了！”梓尘感动地流下了眼泪。
　　在四个女生谈话的同时，埃玛随手接住了几片雪花，自言自语地说道“能在这种地方存活下来的魔物，一定具有坚韧不拔的意志。”
　　说完，旺盛的火焰晃地高涨起来，半秒不到的时间，手中的冰雪就被融化蒸发，完全消失不见。
　　“是啊，大哥，在这里活跃的魔物都比其他地方的要强一些...”梓尘深表赞同地转过了身，在看到红光的那一刻，表情彻底凝固住了。
　　糟了...！忘记跟他们说不能在这里玩火了！
　　“大哥，快停下，这里不能用火——！”
　　“什么...？”埃玛疑惑地看了眼金发萝莉，随即瞪大了眼睛，似乎感受到了什么异样。
　　“啁——啾！！！”
　　梓尘的告诫还是晚了一步，充满愤怒的鸟鸣在远方响起，白色的亮点自天空闪耀。
　　下一刻，冰凰鸟的愤怒攻击化作了白色的洪流，一举地吞没了在场的众人。
　　轰轰——！！
　　山顶的积雪在强烈的冲击下开始向下滚落，整座雪山都因此晃荡起来。
　　“啾——！！”
　　白色的冰雾缭绕在顶峰，冰凰鸟示威般地鸣叫了一声，低空盘旋在雪山上空。
　　过了几秒，仿佛是为了确认敌人的尸体，轻盈的羽翼在冰天雪地中翻飞，冰凰鸟径直扑向了梓尘等人之前所在的位置。
　　“来得正好——！”
　　谁知，埃玛并没有出事，他高抬着武器，嘴上低喝一声，磅礴的热量在周围爆发——熔断之刃！
　　唰！
　　灼热的剑气荡开了遮掩的冰雾，爆燃的火焰竟是冰凰鸟的翅膀上轰出了一个大洞！！
　　-556161
　　高达50+w的伤害悠悠从空中飘出。
　　“啾——！！”
　　伴随着凄厉的叫声，不可一世的天空霸主就这样失去了平衡，像断线的风筝一样坠向远方。
　　“呼...”见威胁暂时解除，埃玛将重剑驻在了被高温烤干的地面上“小妹...你说的没错，极寒之地确实危机四伏，我们必须更加谨慎地行动才是。”
　　“...”梓尘的嘴巴因过于惊讶而张成了“o”形。
　　好家伙，你连冰凰鸟都能打下来的吗！？
　　看来，带埃玛出来果然是正确的选择，有他在的话，绝大多数的困难应该都能迎刃而解了。
　　......
　　虽然想顺势把冰凰鸟收了，但此行的任务并不是那个，况且梓尘不知道它的具体掉落位置，也就只能作罢。
　　把玄冰之门用积雪掩盖住，梓尘唤出了圣魔甲虫，几人沿着相对平稳的山路向下行进。
　　按照白鬼墨荷与小艾同学给出的情报，翡翠天的遗址坐落在中心地带的北方。
　　中心地带是冰川魔皇·岚河以及其他危险魔物出没的地方，可以的话，梓尘想避免无谓的战斗。
　　不过...在中心地带的左右两侧，到处都是高耸的雪山，在没有飞行坐骑的当下，绕路需要耗费大量的时间成本。
　　顺带一提，玄冰之门连接的位置在地图的东南角，在此不远处，就是精灵的地盘——霜寒堡垒。
　　也就是说，要想快速到达目的地，就只能闯入中心地带了吗...？
第四百九十五章：深寒巨魔

　　为了避免动作太大引起雪崩，梓尘一行花了5分钟左右的时间才俯冲到了地面。
　　按照预订的计划，接下来应该直接转向中心地带...
　　簇——！！
　　伴随着金属贯穿异物的声音，一个满身血渍的人影跌跌撞撞地走进了众人的视线中。
　　他的胸口插着一根蓝色的长矛，尖尖的长耳无力地垂下，即使身体被圣魔甲虫的阴影覆盖住也浑然不觉，只是喃喃念叨着什么。
　　“...”
　　查看信息！
　　小手一拂，这个精灵的信息就浮现在了梓尘眼前——精灵战士·安泽。
　　这是...当初为她们带路的那个精灵！不用多想，梓尘就跳下去扶住了他。
　　“祈愿——晓光！”
　　+31351
　　温和的白光将丝血拉回了健康线，梓尘的等级和整体装备品级已经高于对方，所以即便是晓光这样的百分比恢复技能也能起到作用。
　　安泽的脸色看起来好了不少，胸口处的冰矛也自行消散了。
　　“怎么样，还能说话吗？”
　　“呃...”他痛苦地捂着头部，过了好一会眼神才恢复清明。
　　“是你们...击退了冰川魔皇的强者！”看清楚金发萝莉容貌的那一刻，安泽的眼中充满了欣喜，就像抓住了最后的救命稻草一般，他焦急地说道“求求你们...救救我的同伴吧！那些该死的巨魔就跟发疯了一样，我们根本挡不住那样狂暴的攻势...”
　　“等一下，到底是怎么回事，你说清楚点...”
　　“旮旮！！”
　　还没等梓尘问完，墨瑟就拱起了触角，摆出了一副警戒的姿态。
　　“小妹！你先带他退后，有人来了。”埃玛当仁不让地跳到了梓尘的前头，看着周围飘荡的霜雪皱了皱眉。
　　“完了...他们已经死在这些巨魔的手里吗...？我...都怪我！都是为了保护我，他们才...！”泪水在眼眶里打转，安泽的表情充满了痛苦。
　　“...不用这么自责，只要你还活着，也不算辜负他们的期待了。”梓尘有些于心不忍，摸了摸他的头安慰道。
　　关于巨魔，她在夺回花舞城的战役中倒是接触过一些，那是一种类似弓箭手的怪物，又名冰矛猎手，因其攻击时强大的穿透力和冰属性攻击而闻名。
　　从技能组来看是相当棘手的怪物，就是不知道极寒之地的巨魔属性是否和那时一样。
　　和埃玛说的不差，没过几秒，就有数十只长相粗犷的怪物包围住了梓尘等人，他们的手中抓着各式各样的冰制武器，但大多还是以冰矛为主。
　　在这些巨魔中，也不乏有近战的存在。
　　见到埃玛的样子后，最前方的巨魔明显愣了一下，口中发出了沉闷的质疑“人类...？为什么人类会在极寒之地？”
　　“我还没有跟魔物解释行为的习惯。”埃玛从容不迫地拔出了武器，眼神中充满了浓烈的战意。
　　“人类...你这是自寻死路！”见这个人类如此嚣张，巨魔们一个个捶胸顿足，深沉的低嚎在雪地上此起彼伏，充满了压迫感。
　　梓尘见状，趁着战斗打响前，盯准了一个最近的巨魔，查看信息！
　　深寒巨魔：
　　品级：白金级
　　等级：75
　　血量：350000
　　物理攻击力：5890-7752
　　物理防御：3360
　　魔法防御：1903
　　技能：会心一击、冲锋、当头棒喝、寒冰抗性、冰流盾、饿鬼缠身、进阶之力
　　说明：生存于极寒之地的巨魔，据说处于极度饥饿状态下的深寒巨魔可以发挥出远超寻常的力量。
　　75级的白金怪...从属性来看也是典型的攻击型怪物，冲锋、冰流盾等技能更是把攻略难度提升了一个档次。
　　另外，这只是持棒的深寒巨魔面板，后方还有许多加强版的冰矛猎手在，如果这些怪物一拥而上的话...很难想象，现阶段有什么队伍能防住他们。
　　随手把怪物的属性分享在小队中，梓尘谨慎地说道“老风，这些巨魔全都会位移技能，你保护好文成，注意点别让敌人靠的太近，文成记得看好大家的血量，我和繁星负责游走支援，上了！”
　　“好！”风花答应一声，果断从冰之寒匣里抽出了一支冰箭，对准远处巨魔的头部拈弓搭箭，一气呵成！
　　咻！
　　-259
　　下一刻，蓝色的弱点伤害从怪物的眼中跳出，巨魔一脸恼怒地抹掉了身上的冰渣，面色不善地看向了风花。
　　“什么...！？”
　　弱点翻倍居然也只有三位数伤害！？
　　“紫城，繁星，不要用冰系攻击，寒冰抗性抵消的伤害太多了！”
　　[知道了！]繁星从墨瑟背上纵身一跃，在落地前的刹那唤出了坐骑。
　　火红的羽毛在这冰天雪地下极为醒目。
　　“滴！”
　　系统提示：你的坐骑“烈羽”受到极寒环境影响，全属性降低30%。
　　刚一出场，赤鸦凰的羽毛就因为寒冷而蜷缩在了一起，连移动速度都有所下降。
　　不过，剩下的70%属性也依旧把繁星的血量抬升到了接近20w。
　　[烈羽，还能撑住吗？]繁星略带担忧地问道。
　　“哗哗——！”然而，烈羽的鸣叫声却充满了傲气，哪怕比起冰凰鸟也不遑多让。
　　[好...那就让我们并肩作战吧！]
　　说完，烈羽带着主人冲向了右侧的深寒巨魔，秋月剑上锋芒乍现，附带秋月一击的绝强剑技轰然扫出！
　　狂剑决！
　　-124556
　　-139970
　　-128586
　　...
　　繁星的伤害一如既往的爆炸，一个照面就轰掉了5只巨魔三分之一的血量。
　　巨魔们吃痛之下，纷纷改变了仇恨对象，准备先干掉这个耍剑的女人。
　　“祈愿——祝福！”另一边，梓尘为全队施加了buff，仗着千鳞的血量优势和魅力之剑的我见犹怜，轻松地收服了一个又一个小弟。
　　左侧逐渐演变为了巨魔互相内斗的神奇状况。
　　风花则是不断对后方靠近的敌人加以火力压制，一记轰城爆裂让十只以上的巨魔被炸上高空，凌乱的数字在半空交错，看起来血腥极了。
　　-31355
　　-43153
　　-32248
　　...
　　“愚蠢的人类，你们会为自己的傲慢付出代价！”一个被炸黑的巨魔狼狈地从地上爬了起来，对准风花就发动了冲锋！
　　“...！”风花手心一紧，正准备发动跳跃，却见一道白光以更快的速度降落，好巧不巧地砸在了残影之上！
　　硿！！
　　-77008
　　地面在庞大的压力下被砸出了一个深坑，偷袭的巨魔还未取得建树就已经倒在了地上。
　　文成的嘴角勾起一抹浅笑，她朝地面招了招手“小江夏～回来吧。”
　　没错，自从拿到钻石级的宠物——天坠之灵后，文成作为奶妈的输出已经不比某些人差了，在关键时刻甚至还能拿来救场。
　　“...”风花残念地看了眼天坠之灵，一只宠物都比她伤害高，还能不能好好地玩耍了啊，文成保护她还差不多！
第四百九十六章：冰心之拥

　　8分钟后，在5人小队近乎恐怖的压制力下，最后一只巨魔也被乱剑砍死。
　　因为75级白金怪经验丰厚的缘故，梓尘、风花和文成各自升了一级分别到了65、58、55。
　　另外，风花还运气不错地爆出了一件70级法师袍。
　　冰心之拥：
　　品级：白金器
　　使用等级：70
　　血量：8000
　　物理防御：301
　　魔法防御：375
　　魔法攻击力：1000
　　智力：250
　　精神：321
　　体力：266
　　特性：凝神，寒冷的冰息能够刺激大脑，振奋精神，增加75%魔力恢复速度。
　　特技：冰心甲，释放冰心之拥的所有魔力，在2秒内吸收所有受到的伤害（最高为50w），冷却时间24小时。
　　说明：冰心之拥原本是一位精灵队长所穿戴的装备，在其死后落入到了深寒巨魔手中。
　　作为70级的白金器，属性上没有特别出彩的地方，但特性和特技都相当不错。
　　凝神可以加强梓尘的续航能力，而冰心甲几乎等同于一个2秒无敌技了。
　　“法系的呀...也就只有你和紫城可以用了，你们两个roll点吗？”说着，风花看了眼队中唯一的奶妈。
　　“给紫城吧，我的衣服有加治疗效果，我舍不得换。”文成果断放弃。
　　于是，梓尘勉为其难地把冰心之拥收进了包裹里，现在的等级是65，只差5级就能装备了。
　　埃玛见几个女生分配完毕，用烈火燃尽了重剑上的血渍，缓缓道“小妹，繁星，我们得快点离开这里了...有更多类似的气息朝这里赶过来了。”
　　什么...？居然还有巨魔！？
　　再怎么说，这里也是霜寒堡垒的地盘，这些巨魔就不怕引来精灵的部队吗？
　　“这位剑士大人说的没错...”就在这时，安泽终于好转了不少，拄着弓胎艰难地站了起来“那些巨魔已经疯了...”
　　“...”
　　在安泽的简单说明下，梓尘大概明白了事情的经过。
　　不久前，安泽和几名精灵战士像往常一样在霜寒堡垒附近巡逻，结果却听到了大地的震颤声。
　　让伙伴们先守在那里，安泽爬到了高处观望。
　　然后，看到了不计其数的深蓝色小点...平常蛰伏不出的巨魔竟然全员出动了！！
　　还没等他回去报信，留守的精灵就已经陷入了苦战。
　　在同伴们拼尽全力的保护下，他才带着重伤跑了出来。
　　“拜托你们了...霜寒堡垒是绝对无法抵御这么多巨魔的，我们必须要争取时间向上方求援！”
　　“滴！”
　　系统提示：精灵战士·安泽向你发布了ｓ级任务“生死存亡”，是否接受？
　　“...”
　　否！
　　“不行，我们还有更重要的事情要做。”金发萝莉犹豫了一下，还是选择了拒绝。
　　“...”
　　闻言，安泽的嘴巴张的老大，似乎没想到这样的结果。
　　过了一会，他眼神一黯，垂头丧气地摘下了无名指的指环，把它放到了梓尘的手中。
　　“对不起...你们救了我的性命，我还这样得寸进尺...这枚戒指是我身上最宝贵的东西，请你们收下吧。”
　　荧光指环（5级特制首饰）：卡罗琳为安泽亲自设计制作的戒指，整体由荧光晶石和银铁打造而成；佩戴后可获得临时技能“荧光闪耀”。
　　荧光闪耀：向指环中注入魔力，可在夜晚散发出耀眼的光芒。
　　仔细一看，指环的外圈还刻着安泽的名字，应该象征着某种意义。
　　“以前有珠宝商跟我提过，这个东西至少可以卖出10ｗ金币，如果...你们看不上的话，就把它卖了吧。”
　　话音落毕，安泽颤抖着转过了身，准备离去。
　　“等一下！你这是做什么，这个戒指对你很重要吧？”扫了一眼属性后，梓尘慌忙喊道。
　　然而，精灵战士却没有回头，径直往外跑了出去“霜寒堡垒要遭遇大难了，我必须得回去了...趁着其他巨魔没发现你们，你们也快离开吧！”
　　说着，精灵的身影慢慢消失在了冰雪之中。
　　“靠！你别自说自话的就跑了啊！我还会还你的，在我们回来前可别死了啊——！！”清脆的声音被重重风雪阻隔，也不知道有没有传进安泽的耳朵里。
　　“...”埃玛看到这一幕，默默地转开了视线。
　　“紫城，那个霜寒堡垒挡不住巨魔的攻击吗？”风花抿着粉唇，有些纠结地问道。
　　“...难说，精灵战士的实力和巨魔根本不在一个水平线上。”
　　平常的话，巨魔都是各自为战，几乎没有成群结队的情况。
　　但现在不同，也许是克尔特搞的鬼，又或是某个王的阴谋，总之，巨魔已经倾巢而出了。
　　“那我们抓紧过去吧，我怕这里的精灵可能撑不到那时候了...”
　　“嗯，我也是这样想的，我们从大路过去，老风你在路上多引一些巨魔，我们尽量帮霜寒堡垒分摊点压力吧！”
　　“好！”
　　......
　　另一边，在一处荒芜的废墟上，两个人影在此交谈。
　　“克尔特大人，为什么不把那些巨魔放逐到人类的城镇，反而...”见地上的奇异三角形图案在魔力的自行流转下愈加复杂，手握绿珠的女精灵忍不住问道。
　　“哼，莎伦，我知道你的意思，不过...”
　　克尔特话锋一转，意味深长地说道“现在的精灵太过安于现状，只会躲在人类的背后沾沾自喜。如果没有一次真正的劫难降临，他们是不会有所改变的。”
　　“而且...”说着，他的手中迸发出了耀眼的光芒“巨魔与精灵的仇恨已经延续了数百年，这种刻进血脉里的记忆，是精灵无论如何都要面对的。”
　　“可是，这些巨魔的数量已经远远超出了计划...”
　　“怎么，莎伦，你在最后关头反而胆怯了吗？只要这个魔法结束，掌控着生机之力的魔女就会重现大陆，到那时...精灵也不用再看任何人的眼色了。”
　　“大人说的是，是我愚钝了。”被称作莎伦的女精灵恭敬地低下了头。
　　“好了，时机已经成熟，也是时候迎来最终的收获了...！莎伦，把圣珠放到水晶棺的凹槽里去吧。”克尔特的语气带着抑制不住的兴奋，千年来的执念...总算，要落下帷幕了！
　　“是，大人！”莎伦听令上前，把手中的绿珠放了上去。
　　唰！！
　　刹那间，地上所有的图案交辉相应，爆发出了刺眼的光芒。
　　伴随着“嗡”“嗡”的响声，位于中心水晶棺里的枯骨震动不断。
　　莎伦见状，连忙准备退出法阵的范围，可...身体却不听使唤地向前走去。
　　“克尔特大人，我这是...”感受到全身传来的无力感和精神上的衰弱后，她的声音带上了一丝对未知恐惧的颤抖。
　　“呵呵呵...别紧张，优洛的灵魂早就残破不堪了，你的献祭，也是计划中的一环。”
　　献...祭？
　　莎伦瞪大了眼睛，嘴巴张了张，却什么也说不出来，在意识消失的那一刻，一头栽倒在了水晶棺上。
第四百九十七章：战斗傀儡3号

　　轰隆——！
　　沉闷的雷声不时在天空作响，仿佛在预兆着危机的到来。
　　“父亲大人...姑姑...”神树之下，黑发少女不安地在周围徘徊。
　　听亚卢说极寒之地有很多强大的魔物存在，也不知道他们的行动是否顺利...
　　“赫蒂大人——！！”
　　突然，一声遥远的呼喊打断了她的思绪，抬头一看，只见坎尔尔骑着灰狼从远方跑了过来。
　　“呼...呼...”哥布林的脸上满是汗水，应该是一路狂奔过来的。
　　“出什么事了？”赫蒂微微颦眉。
　　“巨魔...是巨魔的军队！族长已经召集人手过去了，但敌人的数量太过惊人...我们已经抽不出更多的人手来布防了！”
　　“已经来了吗...大概有多少人？”赫蒂心下一惊，但还是按耐住情绪问道。
　　虽然知道敌人会来，但这个速度已经有些超出预想了。
　　“至少一千五...分成三个方向打过来了！”坎尔尔伸出了左手和右手的食指，脸上带着慌张的神色“这些巨魔完全不怕我们的冰羽箭，甚至...甚至还生吞了我们几个兄弟！”
　　对曾经生存在极寒之地的雪羽哥布林来讲，巨魔就是恐怖的代名词。
　　他们不畏冰霜，普通的箭矢根本无法击穿巨魔厚实的外皮，哥布林在巨魔眼里，只是略微灵活的猎物罢了。
　　即使这段时间哥布林通过与污秽的战斗变强了不少，但技能的相性和刻在骨子里的恐惧却没那么容易克服。
　　“什么！？”灰色的瞳孔骤然收缩，赫蒂不自觉地收紧了手心。
　　“我知道了，你先回去帮忙，我马上就过去。”
　　“嗯！那赫蒂大人，我先走了！”坎尔尔低头抱拳，紧接着骑着灰狼扭头离开。
　　至于赫蒂，她深深地望了眼昏暗的天空，默默将右手覆在了庇佑之树的树根上。
　　一抹紫色的液体悄然流淌进了地下。
　　这样...应该足够了。
　　随后，她转过身，将暗影的魔力发挥到极致，让魔力朝着四面八方扩散。
　　“虚黑的——威压！”
　　唰！
　　一股看不见摸不着的异样气息向外延伸，黑发少女酝酿了一下娇喝道“龟王——！听得到的话就来我这里，墨瑟不在，我必须借助你的力量了！”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　就像要回应赫蒂的呼唤一样，地面传来了富有节奏的震动声，远处一座巨大的小山拔地而起，竟是以肉眼可见的速度向据点冲了过来！
　　黑发少女见状，不仅不怕，反而主动迎了上去。
　　“秙——秙！！”在即将撞到神树的时候，龟王硬生生止住了身形，俯下身子，将头部伸长靠在了赫蒂前方的地面上。
　　“乖孩子～我们快走吧。”赫蒂满意地抚了抚龟王的脖子，顺着阶梯一步步走了上去。
　　希望...亚卢他们能多坚持一会。
　　......
　　赤红原西面，也是魔物村镇的西门，哥布林骑兵们边打边退，最后全都缩进了公会的围墙里，想要依靠塔楼和围墙驻守。
　　令人心寒的是，围墙韧性下降的飞快，仅仅半分钟不到的时间就快要报废了！
　　“族长，怎么办...？再守下去，我们的人都会被巨魔杀光的！”
　　“守不住也得守，我们已经没有退路了！”亚卢咬紧了牙关，目光凛然的说道。
　　在冰系魔法不起作用的当下，雪羽哥布林的战斗力受到了极大的限制，附魔后的箭矢威力还不如普普通通的一箭。
　　从战斗开始到现在，巨魔的死伤数量不到10只，而族人和灰狼的伤亡却有近50个了。
　　可恶...！到头来，经历了这么多次生死之战，还是无法改变自身弱小的事实吗？
　　硿——！！
　　硿——！！
　　大门在敌人的夸张力量下发生了形变，照这个情形下去...最多10秒，门外的巨魔大军就会蜂拥而至，到那时，他们这几百号人连给对面塞牙缝都不够...
　　“怎么，你们连巨魔这种弱智的魔物都战胜不了吗？”
　　就在亚卢心生绝望的时候，一个轻佻的声音在背后响起。
　　这个声音是...
　　亚卢疑惑转身回头，只见珀利高抬着头，脸上的嘲讽之色意溢于言表。
　　“嘿嘿，你们要是死在了这些巨魔的手里，我的处境也会变得很不妙。所以，这次我就勉强帮你们一下吧！”
　　说完，珀利朝后勾了勾手“战争傀儡3号，出来吧！到你表演的时候了！”
　　“什么...！？”
　　在亚卢震惊的目光下，一个高大无比的蓝色巨人一脚跃过了哥布林的阵线，正好卡住了大门前方的位置！
　　战斗傀儡3号（特殊精英）：
　　品级：钻石级
　　等级：70
　　血量：100w
　　物理攻击力：7550-10080
　　物理防御：4000
　　魔法防御：3000
　　技能：巨力、纯冰之躯、雷霆之拳、粉碎、限制解除、自动修复、自爆、进阶之力
　　说明：地精珀利精心研制的第三代战斗傀儡，吸取了前两代抗揍能力不足的经验，使用了冰凰晶息、霜龙龙鳞等稀有材料方才造出的战争武器。
　　砰！
　　与此同时，大门终于承受不住巨魔的攻击，在乱棍下失去了最后的韧性。
　　然而，等待着巨魔的，并非什么弱小的哥布林，而是一个大号的冰霜巨人！
　　“傀儡3号，让这群蠢货明白，到底是谁的拳头比较大！”珀利的眼神闪过一丝凶恶与兴奋，它迫不及待地朝门口喊道。
　　滋——滋——
　　电流缭绕的拳头让在场的哥布林和灰狼们汗毛倒竖，下一刻，充满雷霆之力的冰拳轰然砸向了巨魔堆里！
　　澎！！！
　　-31513
　　-25135
　　-37720
　　...
　　地面在无可比拟的力量下开裂，3码内的巨魔在这一拳下尽数被震飞上了天空！
　　这还没完，冰霜巨人缓缓收回了拳头，在巨魔们都吓破胆的时候抬起了右脚——粉碎！
　　吭！！！
　　-51313
　　-48820
　　-49116
　　...
　　“哈哈哈哈——啊哈哈哈哈！！我成功了！！”
　　珀利笑得眼泪都要出来了，拍着大腿，一反平常胆小的姿态肆意道“以后，谁也不能再命令我了，谁也不能！哈哈哈——”
　　咻——！
　　就在珀利狂笑不止的时候，一支细长的冰矛透过战争傀儡的**飞了进来！
　　“哈...救...”珀利的脸色也变得难堪不已。
　　“小心！”关键时刻，亚卢反应迅速地拉过了珀利，一个miss晃晃悠悠地从空中飘了出来。
　　“...那个，亚卢，我突然想起来我还有点事，总之我先回去了！”
第四百九十八章：各路危机

　　赤红原南面，偏向孢子森林的方向。
　　蓝色的巨魔军队已经彻底包围住了里头的玩家，他们被打的节节败退，最终蜷缩到了出口通道处，靠着几名耐打的骑士和七八位参差不齐的奶妈加血才勉强守住。
　　至于大门...早就被巨魔强大的力量打成稀巴烂了。
　　包含主练副职业的生存系玩家在内，温馨小屋的玩家几乎全在这里了。
　　“都给我顶住，死亡次数没超过3次的马上传回据点，现在不是吝啬等级的时候了，知道吗！？”
　　出口最前方的位置，无尽之海骑着一匹黑马，手中扛着大盾，同时吸引了4只深寒巨魔和5只冰矛猎手的火力。
　　-5760
　　-7721
　　-4433
　　-15590
　　...
　　在二转之后，无尽之海的常规血量提升了足足5w有余，再加上骑乘形态，整体血量已经达到了24w，双防也有接近2k7，在同级别骑士里几乎是不敢想的面板。
　　然而，这样霸道的属性，却难以挡住巨魔疯狂的攻势。
　　普通攻击还好说，如果触发了会心一击，绝对能打出上万的伤害。
　　运气再差点，当头棒喝和会心一击叠加，一下就能要无尽之海4w血。
　　连身为重装铁骑的无尽之海都尚且如此，更别说其他的前排玩家了...只要出一次暴击或是弱点攻击，就相当于宣判死刑。
　　温馨小屋的玩家数量本就稀少，现在几乎是拿命在拖延时间了！
　　“副会长...我们这样根本耗不过的！这些巨魔可是70级白金怪啊，我们这几十个人拿头打！”
　　很快，就有人不满的抱怨起来。
　　在这次版本征集令的活动中，死亡可以正常复活，但掉级惩罚依次递增，第一次死掉1级，第二次掉2级，第三次4级，以此类推，就算复活之后马上赶来，扩大的等级差也只会让挣扎更加困难。
　　虽然怪物的经验很丰厚，可他们也得有那本事拿啊！
　　“慌个屁，支援很快就到了！我们必须守住这个位置，要是被巨魔一拥而入的话，形势就非常被动了！”说着，无尽之海用力振开了前方的巨魔，补上了右边挂掉骑士的位置。
　　“...”见副会长都这么拼命，那个人也没敢再多说什么。
　　表面上这样说，实际上无尽之海心里也没底。
　　在梓尘和繁星离开的现在，公会里能动用的战力非常有限，而温馨小屋在赤红原的占地面积又十分广阔，他们不得不把有限的战力分开来守城。
　　幸好初始的栅栏都已经翻新换成了石英岩做的围墙，否则后果不堪设想。
　　雪羽族长带着哥布林和灰狼挡住了怪物数最多的西门，而他则带大部分的玩家在南门拖延时间。
　　至于东北方向的出口...由水哥、小叶草两人自告奋勇地包揽了，当然，公会里那个好战的牛头人和很萌的蝴蝶妹子也会协助他们...
　　不对，现在没功夫担心别人了！
　　“幽魂，你问一下剑火大叔还要多久，再拖下去我们这边真要顶不住了！”
　　“马上，他已经召齐人了，你再过一分钟左右开传送权限应该就...”
　　砰！砰！
　　-48840
　　-50026
　　冥晓幽魂的话还没说完，就被两个巨魔集火，还好巧不巧地打出了会心一击，死不瞑目地变成了白光散去。
　　“靠！你倒是把十字圣盾的特技放出来再死啊！”无尽之海咂舌一声，只能硬着头皮去拉更多的仇恨。
　　但是，这样的举动无疑增加了后方的治疗压力。
　　“你们再往回退点...我奶不回来了，真的！”江夏看着即将枯竭的蓝条和全部陷入cd的技能急得像热锅上的蚂蚁。
　　“退不了了！再退就堵不住巨魔了！”无尽之海一个头两个大，只能放弃攻击，将护盾扩大，变作完全的守备姿态。
　　这样一来，自己的血量是稳定了，但仇恨很快就会发生偏移...
　　果然，不到10秒的时间，接连有3道白光在旁边飘起。
　　不知不觉间，除了无尽之海之外的二转骑士死伤殆尽，剑士、拳师、刺客还有各类的宠物都被临时当作了肉墙。
　　但是，这样的行为终究是饮鸩止渴，在冰矛猎手的无差别攻击下，阵亡的玩家越来越多了！
　　“让我来！”
　　眼看巨魔就要突破防线，白鬼墨荷毅然地冲到了前方，将法杖往地面一插！
　　守护之国！
　　一轮方形的结界向外扩散，硬生生将敌人卡死在了边缘位置！
　　“呼...干得漂亮！”无尽之海捏了把汗，把临时准备的传送水晶对倚楼听风雨的人开放了权限。
　　水晶的位置距离这不远，只要三四分钟，就能...
　　咔——嚓！
　　在他面前，白鬼墨荷的蓝条随着结界的韧性下降不断变换，一不留神就已经降到34%了！
　　“不行，这些怪物的输出比当初的寒冰虎还要高不少，我坚持不了多久了，你们先走吧！”
　　“开什么玩笑，援军很快就到了，只要再堵一小段时间...”
　　“不是！我的意思是，这里有个boss级的巨魔！”
　　仿佛是为了印证白鬼墨荷的话一样，一根旋转突进的冰矛在视线中不断放大。
　　嘣——！！
　　最后的韧性节节崩碎，白鬼墨荷的蓝条一刹那就被打成了空值！
　　“来不及了...”
　　魔力亏空之后，白鬼墨荷连闪烁都无法发动，在场的玩家很快就被深蓝色的潮流淹没。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　原本细小的雨滴在悄然间变成了豆大的水珠，滴落在地上迸溅的声音使人心烦意乱。
　　这些极寒之地的恶棍就像失去了理智一样，粗暴地闯进一个个房屋内，疯狂地搜刮着里面的食物和物资。
　　“给老子...停下来，停下来啊！！”无尽之海愤怒地瞪大了眼睛，眼中的血丝都快跳出来了！
　　可惜，巨魔并不会听他的。
　　“吼——！！”
　　忽然，一声沉闷的吼声混杂在天空之中，就像闷雷一样压迫十足。
　　就在剩下的玩家心灰意冷之时，浓厚的黑色吐息自天际降临，蛮横地在出口处引发了巨大的爆炸！
　　暗黑吐息！
　　-104762
　　-85560
　　-97772
　　...
　　“吼吼——！！”
　　盛大的龙威在天空降下，一个个巨魔都停止了行动，似乎无法在威压下随心所欲地活动了！
　　“巨龙...！？”
　　巨魔之中，唯一一个不受威压影响的高个子抬起了头，眯着眼望向了天空。
　　“有意思...这个地方比我想象的还要有趣！”
第四百九十九章：监牢里的强者

　　终于...赶上了吗？
　　见小龙出现，无尽之海揪着的心总算放了下来。
　　巨龙的威压可以对绝大多数生物造成影响，就连巨魔也不例外。
　　眼下，除了怪潮后方一个高大的身影，全部的怪物都失去了行动能力。
　　“是boss吗...”
　　虽然相隔不远，但中间挤满了巨魔，一时半会也没法过去查看。
　　没办法，只能先把旁边的怪物推开，等状态回满再做打算了。
　　于是，无尽之海低下头，用盾牌挤压着围攻的巨魔们。
　　唰——
　　恍惚间，他好像听见了什么奇怪的声音，猛地一抬头，巨魔还是和木偶一样不动，一切如常。
　　“...”是他太敏感了吗？
　　正当无尽之海准备推开巨魔的时候，却听见一个惨痛的悲鸣声从上空传了过来！
　　“吼——！！”
　　再度抬动看向天空，只见小龙的羽翼上不知何时插着一根银光闪闪的长矛！
　　-730460
　　“啊啊啊——！！”
　　翅膀遭到重击后，小龙摇摇晃晃地从天空坠落，伴随着下落一起的，还有一个小女孩的尖叫声。
　　“怎么...你们这就害怕了吗？这条巨龙不过是刚出生几天的幼儿罢了，难道极寒之地的恶劣环境还比不上区区一条大蜥蜴吗！？”见攻击奏效，背着冰之寒匣的巨魔猎手睁大了眼睛，用沉闷的声音低喝道。
　　“...巨魔无所畏惧！！”此消彼长之下，很快就有巨魔从威压中挣脱了出来。
　　越来越多的巨魔克服了对巨龙的恐惧，继续实施着之前的暴行。
　　而小龙，则浑身是伤地坠落到了大门之外，被越来越多的巨魔淹没。
　　无尽之海面色僵硬，在最后一丝残血被打空后飞回了芸水城。
　　......
　　不单是赤红原，精灵的3个前线城镇和玩家的据点也都遭受到了巨魔的侵袭。
　　也有像温馨小屋这样把据点设立在野怪区的公会，结果在巨魔的无情冲杀下，被劫掠的什么都不剩，惨不忍睹。
　　开玩笑，深寒巨魔可是75级的白金怪，一个奶t齐全的二转小队攻略一只都得小心翼翼的，更何况是这一望无垠的巨魔军队。
　　由于敌人来的太过突然，连npc城镇的守军部队都没反应过来，就已经死了许多精灵。
　　在好不容易解决掉零散的敌人后，城外的平原却出现了愈来愈多的巨魔。
　　无奈之下，精灵的三大前线城池只能关紧城门，依靠城墙来阻隔敌人。
　　据侦查战士和冒险者所说，附近的大地图中突然出现了紫色的传送法阵，现在城下的巨魔全是通过传送魔法降临在郊外的。
　　换句话说，这并不是什么意外事故。
　　“到底是谁，策划了这场恶毒的阴谋...”
　　银钥城正门之上，一个年近80 的中年精灵忧心忡忡地看着城下。
　　“城主大人，我想，这一定是黑暗阵营干的，他们先是偷窃走风语地的圣珠让我们陷入混乱，紧接着又打通了极寒之地与附近的传送媒介，肯定是想借巨魔的力量来消耗我们！”
　　在中年精灵一旁，一个较为年轻的男性表情凝重道。
　　“泰泽尔，如果你的猜测正确...在巨魔之后，一定还有更为严峻的危机等着我们。”
　　“没关系的，城主大人！这些愚蠢的巨魔没有攻城手段，只要有那些工匠在就不成问题，我们该担心的，是之后的敌人...”
　　蹬！！
　　名为泰泽尔的精灵话还没说完，就看见一道蓝色的残影飞过，定睛一看，竟是有冰矛猎手直接跳上了高耸的城墙！
　　怎么可能！？
　　泰泽尔难以置信地往前探头，眼前的噩梦景象没让他差点没当场跌落下去。
　　死去的巨魔尸体不断累积，变成了天然的沙袋，一个个冰矛猎手抓着同族的身体往上攀爬，最后居然发动跳跃直接飞上了城墙！
　　“泰泽尔，你在发什么呆，快把这些巨魔赶下去！”城主的呼喊声唤醒了这位年轻精灵，他抽出随身的佩剑迅捷地一扫！
　　普攻！
　　唰！
　　-9720
　　伤害不尽如人意，但力道却勉强把敌人推了下去。
　　然而，没来得及松口气，越来越多的冰矛猎手跳上了城墙。
　　在属性的绝对差距下，守城精灵的火力已经要压制不住敌人了！
　　“可恶，我应该早点发现的...！”
　　不到1分钟的时间，泰泽尔的身上已经满是伤口，反观敌人，冰矛猎手的数量多到令人窒息，倒下一个立马就会有新的接替，简直像噩梦一样。
　　即便有冒险者的助战，巨魔还是逐渐在城墙上站稳了脚跟，再这样下去，距离破城就只是时间问题了。
　　为了找寻圣珠，大部分的强者都已经被调遣出去，在大军压境的情况下，根本没那么容易回来。
　　目前，城中最强的精灵，只剩下了泰泽尔和城主两个黄金级将领，跟巨魔一对一都十分吃力，更别说是群战了。
　　而且，不知为何，在所有遭受攻击的城池中，银钥城受到了尤其猛烈的进攻，就算陆陆续续有人族和兽族的冒险者过来参战，局势也始终不见好转。
　　“不行...城主大人，我们需要一位真正的强者坐镇，否则永远也杀不完这些巨魔！”艰难地闪过敌人的攻击，泰泽尔一把抹掉了脸上的血污说道。
　　“我当然知道，可我们已经没有多余的精力去找他们回来了！”
　　“呼...呼...城主大人，我说的不是他们！说到强者，监牢的深处，不是正有一位吗！？”
　　“你是说...那个沾染禁忌力量的光精灵？”城主瞪大了眼睛，似乎回忆起了前几天发生的事情。
　　当时，一位长着獠牙，眼睛是血色的金发精灵单手扛着一个有同样特征的暗精灵进了城。
　　很快，这两位精灵就被卫兵拦下。
　　据那位金发精灵所说，她是一个半月前，女皇下令追杀克休斯的小队成员之一，名为特蕾卡。
　　城主当然不可能信她的鬼话。
　　特蕾卡这副模样...很明显是遭到异样力量侵袭，说不定只是保留有原本记忆，但内在早已改变的怪物。
　　可奇怪的是，逮捕她的时候，她却只是开口辩解，丝毫没有抵抗的意思。
　　思考再三，为了银钥城的安全，城主还是将她关在了银钥城专门的监牢里。
第五百章：上榜

　　极寒之地。
　　从天空往下俯瞰，隐约能看到，以略大的黑点为首，一大批的蓝色小点紧随其后。
　　“老风，你是不是没吃饭啊，再使点劲！”
　　圣魔甲虫背上，一个清脆的声音略带嫌弃地说道。
　　“...你认真的？再使点劲我怕你受不了。”谁知，风花不仅没生气，还担心地看了一眼梓尘。
　　“怎么会！你尽管用全力，我会好好接着的！”
　　“那我继续了？”
　　“继续，正到刺激的时候呢，别停...”
　　嘣！
　　金发萝莉的话刚说到一半，头上就因某人的手刀而鼓起了一个大包。
　　“唔...！干嘛打我？”梓尘下意识地双手抱头，咬着下唇不满地看向了繁星。
　　[不干嘛，就是想敲你。]繁星不置可否地撇了撇嘴。
　　“...”梓尘有些无语，痛定思痛，最后还是决定不和自己一般见识。
　　“扑哧！”文成左手捂着嘴巴，从脸上不断抽动的表情来看，似乎是发现了什么有趣的事情。
　　“...文成，别看小视频了，我们要加大刷怪强度了。”
　　没错，从告别精灵战士开始，梓尘等人就乘坐着墨瑟向中心地带进发。
　　期间，他们遇到了不计其数的巨魔与魔物，圣魔甲虫的行进速度被迫减缓。
　　为了减轻霜寒堡垒的负担，并加快进军的速度，梓尘决定用最效率的方式清怪开路。
　　首先，由攻击距离最远的风花用群攻技能交替拉怪，等到后方聚集数量差不多了，再由繁星和埃玛一次性清理掉怪物。
　　当然了，埃玛出手会导致爆率和经验的下降，如果暴击和秋月一击触发的少，才会让他补刀。
　　另外，考虑到巨魔的位移技能和远程攻击非常烦人，梓尘需要顶在最前方替所有队友吸收伤害。
　　文成则是看好全队的血量，偶尔用天坠之灵补一次输出。
　　慢慢地，梓尘已经适应了这样的攻击节奏，所以才提出让风花加大力度。
　　在剧情的影响下，极寒之地的巨魔倾巢而出，怪物密度大的超乎想象，这时候不趁机刷点经验，以后可就没这个机会了！
　　“我哪里有看小视频...我很专心地在加血好不好！”看矛头转向了自己，文成慌张地解释道。
　　“那你在笑什么？”梓尘不依不挠地问道，微笑中暗藏着杀机。
　　“我...”
　　“紫城，又出现boss了，你注意一下！”关键时刻，风花的提醒救了文成一命。
　　“又来？才打完不到1分钟啊！”嘴上这么说，金发萝莉已经熟练地抬起磐岩盾，小跑着冲到了最后方，单膝跪在虫背上，让千鳞的防御可以覆盖住整个身体。
　　要是深寒巨魔队长还好说，这种近战的怪物可以轻松地格挡招架，再不济也能让繁星或者埃玛帮忙对抗。
　　可如果是冰矛猎手队长，暴击加会心攻击的远程伤害是梓尘怎么都吃不消的。
　　要知道，就在3分钟前，梓尘一时走神，让冰矛狠狠地在头上炸开，爆出了足足134w的恐怖伤害。
　　就算生命共享达到了200+w的血量，也经不住她这样挥霍的。
　　“来吧，朝我开炮！”见敌人迟迟不动手，梓尘忍不住将手穿过千鳞的肚子把中指伸了出去。
　　在巨魔的眼中，棕色的盾牌上突兀地出现了一根挺拔的手指。
　　根据梓尘的多次试验，这个手势与盾牌组合起来的话...在某些时候，比千鳞天生的嘲讽技能都要强上一筹。
　　果然，从繁星的视角看去，跟在后头的巨魔都脸色一变，仿佛遭受了什么奇耻大辱一般，纷纷加快了速度。
　　连一直保持淡定的boss都神色一凛，当即就掷出了背后的冰矛！
　　“就等你了！”梓尘匆匆抽回了手指，将全身蜷缩在磐岩盾之下，顺便把之前破损的魔力盾重刷一遍，准备好了，来吧！
　　澎——！！
　　-448569
　　魔法盾被一次性清空，庞大的冲击力使蹲防的小萝莉向后滑出了接近1码的距离。
　　就算没触发弱点攻击，这样的伤害依旧要了梓尘四分之一的小命。
　　她抬起磐岩盾，仅仅露出了褐色的鞋子，小心翼翼地蛙跳着，一下一下又蹭回了原来的位置。
　　然后，在敌人还未反应过来的时候，再度伸出中指。
　　[...]
　　“...”
　　不得不说，这招已经损到队友看了都会沉默的地步了。
　　拉住仇恨后，由风花带头用破甲箭，接着是繁星的回旋之刃双重减防。
　　值得一提的是，由于两边都在奔跑，受到技能指引，回旋之刃会造成更加夸张的伤害，一轮就能带走对方18w左右的血量。
　　再加上箭雨、狂剑决和乱天刃，小怪几乎是30秒就死一轮。
　　比较遗憾的是，巨魔追得太紧，他们根本没时间去拾取掉落物，只能放任那些装备和金币到时消失了。
　　时间在刷怪和赶路中悄然流逝，不知不觉间，繁星和梓尘各升了两级，分别达到了68和67。
　　风花和文成则是63和61，之前落下的等级差也慢慢补回来了。
　　“紫城，繁星，文成，我们好像上国服的积分榜了。”手中不停地拈弓搭箭，风花冷不防地说道。
　　“哦，积分榜啊...”梓尘随口应道，忽然又感觉哪里不对，侧着抬起头诧异道“啥玩意...？我们又没在守城，哪来的积分？”
　　“真的，不信你自己看。”风花说着，把国服当前的积分榜截图共享到了小队里。
　　等级     名称          职业     排名    积分
　　68     抖落繁星    狂剑豪     1   305w 
　　67     封尘烟火    未转职     2   214w
　　63      风花月     暮光游侠   3   202w
　　60 像是一个夏天  元素法师4   143w
　　65    叶叶草草    星光术士  5   141w
　　61    文成公主      圣疗师    6   125w
　　58   自挂东南枝 愈风修女   7    89w
　　62    在水一方    诡术师      8    80w
　　63    蛮荒之骨    兽灵剑士   9    79w
　　60    天地一箭  幻灵弓箭手 10   78w
　　“这个排行榜也太假了吧？光我们温馨小屋就占了6个位置...”
　　“骗你干嘛，不信你自己去看...等等，我好像知道是怎么回事了！”风花惊讶地说道，目光左右移动，显然是发现了什么。
　　“这次攻城的怪物是通过未知的传送点降临并进攻精灵势力的，根据npc的说法，这群巨魔很有可能来自极寒之地...”
第五百零一章：推测

　　“极寒之地...？不会这么巧吧！？”梓尘惊讶地张大了小嘴。
　　仔细想想，这次征集令是由精灵女皇发布的，在法圣昏迷的当下，黑暗阵营的人本应朝人族下手才对，而不是什么精灵族。
　　结合不朽之拳之前那番偏执的言论，这些传送点应该是克尔特布置的，也就是说，这次攻城的军队是黑暗阵营之外的第三方势力吗...？
　　“这不是你们触发的剧情吗？有什么巧不巧的。”风花淡定地甩了甩弓，一副大惊小怪的表情。
　　“...”
　　道理梓尘都懂，可这样一来，克尔特的动机就变得难以琢磨了。
　　复活魔女是为了振兴精灵族，在此之前巨魔先把精灵杀光了要怎么办？
　　从论坛的实时战况转播来看，情势不容乐观，冰矛猎手已经快要占据一整段城墙了。
　　[梓尘，我想...克尔特并不在乎精灵的死活。]
　　见梓尘陷入了纠结之中，繁星忍不住用心念说道，她第一次见到那个家伙的时候，就隐隐有这种感觉。
　　“不在乎？你的意思是...！”
　　经繁星这么一提，梓尘如遭雷击，所有零散的线索好像在一瞬间都串联到了一起。
　　对啊！从始至终，克尔特的真正目的就只有一个——复活魔女。
　　小艾同学曾经说过，克尔特为了复活魔女，曾经尝试过无数种方法，还将魔女的尸体糟蹋的惨不忍睹。
　　对心爱之人都可以不择手段，梓尘不相信这种人会在意精灵族的存亡。
　　而且，如果顺着这个思路，搞不好那什么爱人的身份也是虚假的。
　　按照幻境里的情景，克尔特前往翡翠天的时候才10岁，而龙渊军团没过几天的时间就冲上了翡翠天，魔女就算没死，也肯定受了重伤。
　　在这么短的时间内，两人要怎么摩擦出爱情的火花？总不能是魔女炼铜吧？
　　最后，回到复活本身，还有一个非常可疑的地方。
　　从佩莉叔叔那近乎疯狂的神情来看，魔女的复活已经是板上钉钉的事情了。
　　但是，繁星的手上还持有一颗破损的洇润魔珠，里面蕴含着魔女的灵魂碎片。
　　克尔特不可能不知道这件事。
　　要是梓尘直接下线，那优洛的灵魂就永远是缺失一部分的，可听七杰的意思，这对复活的过程似乎没有阻碍。
　　换句话说，克尔特应该不需要或是放弃了这个宝珠...
　　“...”
　　答案已经很明显了。
　　他想做的，仅仅是复活“魔女”来达成某种目的，不管真相如何...都必须抓紧时间了。
　　十几分钟后，在圣魔甲虫的全速行驶下，只要再赶一小段路，就能正式驶入极寒之地的中心地带。
　　顺带一提，极寒之地的面积比一般的大地图还要广阔几倍，差不多有5-6个赤红原那么大。
　　不过，这里大部分位置被雪山覆盖，实际可供活动的区域倒是不多。
　　这一路下来，跟在后方的巨魔逐渐变少，中心地带似乎存在着什么他们不敢招惹的存在。
　　刷怪密度降低后，国服的积分榜也重新进行了洗牌。
　　梓尘、繁星、风花依旧保持前3，文成掉出了前10。
　　在这段时间里，第4名“像是一个夏天”是精灵中的头号妹子公会——镜花水月的会长，她靠元素法师这个暴力职业不断刷着积分，与风花的差距越来越小，估计再过几分钟就能把风花拉下一名。
　　另外，分别处于第5第8的小叶草和水哥也不甘落后，积分每时每秒都在跳动变幻，随时可能前进一位。
　　......
　　赤红原东北方向，不下500头的巨魔汇聚于此，想要攻下温馨小屋的第三个入口。
　　然而，宽阔的街道却被一棵棵巨树塞满，只留下几人宽的缝隙。
　　一头肌肉发达的牛头人堵在树与树的缝隙之间，与前方的巨魔近距离角斗着。
　　说是角斗...实际上，闯入领地内的巨魔都被藤蔓缠住了手脚，只能眼睁睁地看着自己挨揍。
　　“第三批，准备——缠绕！”
　　在这些树木的最后方，一只小巧的蝴蝶不停划出手势，指挥控制着巨灵树的技能释放。
　　前排的藤蔓束缚刚要失效，紧接着就由后一批的枝条接上，巨魔们好不容易挣脱了缠绕，转眼又被新的控制抓住，被搞的毫无脾气。
　　不仅如此，昏暗的天空下，不时有紫色的星光在上空闪烁，飞行的陨石穿透了雷云直直轰入巨魔的阵型中，砰地一下带起一大片7-9w的恐怖伤害。
　　“哼——”巴布科沉闷地哼了一下鼻息，语气中透露出了由衷的折服“是我见识短浅了，除了会长以外的冒险者居然也有这种夸张的实力吗...？”
　　“...她只是特例，正常的法爷可没这么离谱。”水哥有点无语，顺手在后方铺下一道火海。
　　火海和雷云他是一好就用，专门挑着怪多的地方放，就算这样，他的dps也还是在缓缓下降，停在了17%。
　　没办法，星陨的倍率和范围都太大了，只要命中，基本就是死伤一片。
　　水哥之所以敢提出这么点人来守门，也是相信小叶草的实力。
　　为了给幻天女皇调遣巨灵树拖延时间，他和小叶草还带着这一大群巨魔在外面溜了一圈，差点没死在路上。
　　好在，他们的努力没有白费，巨灵树扎根之后，一下就将局势逆转了过来，只要轮替控制住最前排的几只巨魔，外面的怪物就只能干瞪眼看着。
　　现在的话，无脑地把群攻技能往后面丢就行。
　　“...”戴着尖帽子的娇小身影专心地攻击着怪物，一言不发。
　　水哥看着她专注的样子，不禁陷入了回忆之中。
　　4天前，他因为运气好单杀了小叶草一次，结果第二天反过来被小叶草追杀的满世界跑。
　　幸好诡术师的职业特性偏向于生存与偷袭，他才能苟住整整一个小时。
　　最后，小叶草疑似身体出了毛病，直接晕倒了过去，水哥因此得救。
　　不过...有一点不对劲。
　　虽然游戏操作菜了点，但水哥可是擅长观察的男人，很快就通过对比信息发现了小叶草的异常在线时间。
　　开服以来几乎是全天候处于活跃状态，在很多稀有练级地都能发现她的踪迹。
　　难道是像阿尘那样不知道用什么办法双开的？
　　不，应该不一样。
　　小叶草给他的感觉，更像是一个不受管束的孩子。
　　要知道，沐梦是只对成年人开放的游戏，出现在这里的萝莉玩家，只能是成年人，也就是合法萝莉...
　　呸，扯远了。
　　据说小叶草现实中是云之端副会长知悠的表妹。
　　既然是正常人，就不可能一天到晚泡在游戏里，连续半个月在线，除非...她是植物人。
第五百零二章：钻石蜥蜴之蛋

　　“水哥...水哥？”一只小手在眼前轻轻晃动，泛着水的疑惑目光从尖帽子的底下半露了出来。
　　“...啊！不好意思，我有点走神了！”看到自己的dps跌落到了10%，水哥一阵尴尬，这输出占比要是被阿尘看到，肯定会被他天天嘲讽的。
　　“...”小叶草无声地转过身，又重新施展起魔法来。
　　在星光术士的暴力轰炸下，眼前的巨魔数量锐减，很快就只剩下不到100只。
　　水哥麻木之余，忍不住问出了心中纠结已久的问题“对了，小叶草，你加入温馨小屋的话，云之端的人会不会...在线下报复你？”
　　小叶草是在3天前加入温馨小屋的。
　　说实话，水哥完全不知道她为什么要这么做。
　　虽然天之云傲和小叶草谈崩了，但小叶草的表哥怎么说都是云之端的副会长，就算再怎么大气，也不可能接受自己的表妹进入敌对公会才是。
　　“...”听到这个问题，小叶草沉默了许久才说道“他们，报复不了的。”
　　“是嘛...”
　　她自己都不怕的话，那水哥也没法多说什么了。
　　说来也怪，自从小叶草加入温馨小屋后，无论水哥做什么，小叶草都要跟在身边，就像牛皮糖一样甩也甩不掉。
　　对于这点，水哥也问过原因，结果被小叶草一句要找机会单杀回来给呛住了。
　　时间长了，他也就慢慢习惯了下来，就当是多一个输出爆炸的宠物好了。
　　咳咳...虽然听起来蛮怪的，但事实就是如此。
　　3天前，小叶草从水哥怀里苏醒后，就一直保持着受伤了的小动物一样的姿态，不哭也不闹，只是警惕地保持距离。
　　鉴于植物人的猜想，水哥半强迫半心疼地带她去芸水城找了家客栈吃饭，然后再好好休息一晚...当然，睡觉的时候没有陪同。
　　结果，小叶草莫名其妙地就赖上他了。
　　有个高手在身边是很不错，可周围人的眼光也开始变得怪异起来，尤其是傻橘，有事没事就喊他萝莉控，真是...他不过是喜欢这种照顾人的感觉罢了。
　　但是，一直被别人误会成萝莉控也不好，还是尽早让小叶草学会独立吧。
　　胡思乱想的时候，巨魔只剩下了最后50只不到，掉落的装备和材料堆叠在一起，闪烁的光芒让人心痒难耐。
　　“还差一点，刷完这几只就可以捡装备了！”看着油尽灯枯的怪群，水哥兴奋不已。
　　噔！噔！
　　“嗯！”小叶草也开心地点了点头，正准备发动下一波攻击时，却听见杂乱的脚步声从远方传来，一片密密麻麻的黑影出现在了迷岩地的尽头，直往赤红原进发。
　　这是...
　　从头上的阵营标识和id颜色来看，毫无疑问，这些人是玩家势力。
　　难道是倚楼听风雨的人来帮忙了？
　　不，海兄应该给剑火燎原传送权限了才是，他们不可能从迷岩地过来。
　　如果是支援精灵的援军，也不会特地绕远路跑到赤红原来...
　　“小叶草，蝶舞，巴布科，我去看看怎么回事，你们稍等一下。”
　　丢下这句话后，水哥贴着围墙闪烁，直接翻到了赤红原外面。
　　避开了巨魔的仇恨范围，他一路往前奔跑，然后，在相隔黑影60码左右的时候，看清了来者的真面目。
　　是赤火街道的人。
　　这些玩家的id清一色与“火”字或偏旁有关，粗略一看，至少有5k的人数。
　　走在最前头的，赫然是赤火街道的会长——红火之盗。
　　“...”
　　水哥心里一个咯噔，但还是正色喊道“红火会长，你带着这么多人来赤红原是要做什么？”
　　听到水哥的喊话后，赤火街道的人纷纷停下了脚步。
　　为首的那人冷笑了一声，不紧不慢地回道“在水一方...？怎么，我们赤火街道来做征集令活动也要跟温馨小屋汇报么？”
　　“你们刷积分我当然管不着，可精灵的城池...并不在这里。”
　　“哦？那应该是我看漏地图了，原来不用从这里绕路吗...？”红火之盗装模作样地张望了一下，随后指着不远处堆积的怪物恍然道“巧了，这里也有巨魔啊，那我们就不用再跑那么远的路了！”
　　说罢，他看向了水哥“你们温馨小屋，应该不会小气到别人帮忙驻守都不肯吧？”
　　“这件事我一个人说了不算，在大家同意前，你们的人最好不要靠过来，否则...我怕守城的火力会误伤你们。”水哥皱了皱眉，语气中带着不由分说的坚决。
　　“哈哈哈...好一个误伤！你们不会以为，把领地扩建的大一点就能成为赤红原的主人了吧？”红火之盗骑着一只战虎上前，居高临下地看着水哥，似乎想借着众人的气势压迫对方。
　　可惜，水哥并不吃这一套，只是淡淡回道“...如果你非要歪曲事实的话，我也无话可说。这里的怪物已经被我们清的差不多了，你们要是还想在活动结束前捞点油水，我建议你们去银钥城，那里到处都是巨魔。”
　　“哼。”红火之盗用余光瞥了眼门口的方向，只见粗大的巨灵树堵在了道路中央，随着最后一颗陨石下落，这一带所有的巨魔都死伤殆尽。
　　“星光术士...原来如此，这就是你们的底气吗？”红火之盗若有所思地点了点头，随后大手一挥道“我们走！去银钥城那！”
　　话音刚落，他身后的玩家便自觉摆出了阵型，骑兵在前，步兵在后，整齐统一的步伐踩的震天响。
　　噔！瞪！噔！
　　水哥连忙避让，差点没被他们直接踩死。
　　......
　　顺着原路返回，水哥思考着赤火街道这么做的含义。
　　红火之盗特意来这光顾一趟，怎么可能三言两语就被他打发了。
　　要知道，就在前天，剑圣带着火龙在赤火街道的据点大闹了一通，这一次绕路，极有可能是为了趁火打劫。
　　他们究竟在想什么...
　　“小心后面——！！”
　　忽然，小叶草焦急的喊声打断了水哥的思绪。
　　他下意识的回头，只见几名刺客在同一时间朝他抛出了乳白色的怪蛋！
　　什么时候跟上来的...！？还有这些蛋，又是什么玩意？特殊道具吗？
　　没有思考的时间，这些蛋先后在地上炸开，白色的液体迸溅地到处都是。
　　不仅如此，刺客们纷纷发动了伪装，又重新与空气融为一体。
　　还有一个蛋稳稳当当地被水哥接住了。
　　“...”
　　查看信息！
　　钻石蜥蜴之蛋（孵化末期）：即将成形的钻石蜥蜴之蛋，持有者将迎来钻石蜥蜴的怒火。
　　钻石蜥蜴，记得是聍曜之谷的怪物，而聍曜之谷，是在赤红原的东北方向，迷岩地再往上点的地方...
　　“卧槽！”
　　那群家伙是想借刀杀人啊！
第五百零三章：沉睡中的王

　　“滴！”
　　系统提示：警告！你已进入极寒之地中心地带，此地有大量高级魔物出没，请随时准备逃离。
　　踏入中心地带后，之前死追不放的巨魔也完全失去了踪影。
　　漫天的冰雪遮蔽住了视野，可见度比外围还要小上一圈，就连墨瑟的触角都看不太清了。
　　“小妹，我感觉这里的氛围不太对劲...你最好早一点做决定。”埃玛眉头紧锁，表情严肃地说道。
　　“决定...？”梓尘有些不解。
　　“对，有一股强大的气息时刻弥漫在这片雪地之中，但是...我感受不到其中的意志，很有可能是处在沉睡的状态。”
　　“...”
　　似乎是觉得氛围太过沉重，埃玛拍着金发萝莉的肩膀笑道“当然了，你也不用有太大心理负担，无论是怎样的魔物，大哥我都可以轻松解决。”
　　就算他这么说...梓尘也没法安心下来。
　　既然埃玛刻意提出来，就说明魔物绝不是他能随便对付的程度。
　　以灵级剑圣的实力对标，对方应该至少有地级的强度...
　　她们几个玩家当然不怕，但埃玛可是npc，要是出什么岔子就麻烦了。
　　可是...都已经到了这里，难道还要重新折返？
　　赤红原的战况不容乐观，要是不赶紧解决克尔特的阴谋，还会有更多的军队进攻...
　　想到这里，梓尘神色凝重地抬起了头“大哥，我们继续前进吧，如果遇到对付不了的敌人，你和墨瑟第一时间逃跑，不要管我们，可以吗？”
　　“那怎么行，我绝不会抛下你们不管的！”
　　“...不是这个问题，我们是冒险者，死了也可以复活的。”
　　在梓尘的再三强调下，埃玛才不情不愿地点了点头。
　　“好，那接下来我们就直接出发...”
　　“不行！”
　　“嗯？”金发萝莉不满地看向了埃玛。
　　然而，埃玛也是一脸无辜，紧接着，他好像意识到了什么，猛地拔出了重剑，朝着一处白雪皑皑的地方斩出！
　　唰！
　　强烈的劲风短暂吹开了沿途的霜雪，一个miss缓缓从雪地上飘起。
　　“你们...这么快就忘记我了？”
　　灵敏的雪影一闪而过，一只硕大的寒冰虎竟是将前脚搭在了墨瑟的背上！
　　“...”见对方没有敌意，埃玛停下了攻击，转而看向金发萝莉道“小妹，你们认识吗？”
　　“唔...算是认识吧。”梓尘挠了挠脸颊。
　　“渣女。”直视着金发萝莉的眼睛，寒冰虎冷不防地开口道。
　　“噗！”风花当即就喷了出来。
　　文成张大了小嘴，震惊的难以复加。
　　“...”埃玛欲言又止，最后还是转过了头去。
　　[...]繁星仰着头，一副不关我事的样子。
　　“等等...你别在这么多人面前喊这个称呼啊！”
　　......
　　一番解释后，埃玛和两名女生大概明白了岚河与梓尘的关系。
　　“梓萌...不对，紫城，你真是一个罪孽深重的女人！”风花煞有其事地点了点头。
　　“你真的听明白了吗...？”梓尘有点无语。
　　不过，重点不是这个，她看向了巨大的寒冰虎“岚河，你怎么会在这里的？”
　　“我没告诉过你们吗？我们整个寒冰虎族群都居住在中心地带。对了，星喵呢？你们...不会放弃培养她了吧！？”见星喵不在附近，冰川魔皇的眼神变得尖锐起来。
　　[没那种事情...星喵，出来吧。]
　　随着繁星轻轻伸手，一只可爱的人形虎姬就显现在了她的前方。
　　“唔嗯——主人！”
　　刚出来的那一刻，星喵就自然而然地抱住了繁星的手臂，顺着柔软的肌肤一路滑过，稳稳挂在了繁星的背上。
　　哼——
　　“...”不知道是不是梓尘的错觉，她好像听到了风花兴奋而又沉重的呼吸声。
　　“岚河姐姐...！？”在稳住姿势后，星喵终于注意到了大号的寒冰虎，略带激动地说道。
　　“星喵，没想到，短短几天的时间里，你已经学到了这么多...看来，把那个交给你果然是正确的决定。”见到星喵的模样后，岚河认可般地点了点头。
　　“咳咳，那些事情之后再说吧。岚河，你之前为什么说不行？”见话题有点走歪的趋势，梓尘连忙打断道。
　　“...渣女，你知道，中心地带到底沉睡着怎样的存在吗？”岚河不答反问道。
　　“不清楚，难道比你还要厉害吗？”梓尘试探性地问道。
　　“不清楚还乱闯！你们这么莽撞只会害人害己！”岚河的脸色一变，过了几秒又失落地叹了口气“算了，事到如今，有些事情也没什么好隐瞒的了...”
　　“渣女，繁星，你们听好了！极寒之地里沉睡着的，是我的主人，也是十二王之一的——永刻冰灵·塔薇琳。”
　　“什么！？”
　　话音落毕的瞬间，在场的人全部陷入了深深的震惊当中。
　　极寒之地居然也有王存在的吗！？而且...这位永刻冰灵居然还是岚河的主人！？
　　开玩笑，王是什么概念？
　　黑暗阵营的战力巅峰，也是大陆明面上的天花板。
　　苍水魔弹·艾维莎从黑暗阵营赶到皇城，甚至只需要几秒的时间。
　　假设艾维莎天级的品级是真实的，那永刻冰灵至少也是天级起步的boss，要是真动起手来，埃玛绝对会死的不能再死！
　　“这件事情，本来是不允许外传的。但是，现在的极寒之地已经千疮百孔了。如果再继续这样下去，要不了多久，我的主人就会从沉睡中苏醒，届时...极寒之地的所有生灵都将化为冰雪。”
　　说完，岚河正视着梓尘和繁星道“渣女，繁星，我可以带你们穿越中心地带。”
　　还没等梓尘高兴，岚河又说道“不过，需要你们帮我一个忙。”
　　“滴！”
　　系统提示：冰川魔皇·岚河向你发布了ss级任务“修复”，是否接受？
　　“修复...？”
　　“对，我的主人让我看好极寒之地，结果...却被有心人利用，制作出了通往远方的传送节点。现在，永刻的冰雪秩序已经开始紊乱，我必须处理掉那些传送节点，避免平衡的进一步崩溃。”
　　见梓尘还不答应，岚河继续补充道“当然，我可以先带你们过去。”
　　“...”
　　拆传送点吗？听起来不错，这和征集令的要求内容基本一致，打一份工，拿两份钱！
　　“好，我接了！”
第五百零四章：离开

　　接下任务后，岚河的表情明显变得缓和了不少。
　　“很好...你们果然没有让我失望，来吧，让这只大虫子跟着我，我会引领你们安全地通过这块地方。”
　　说完，她移开了前爪，一个纵跃间就跳到了墨瑟的前方。
　　呼——呼——
　　忽地，在冰雪的间隙中，一股蓝色的微光从中渗出，飞快地向外延伸。
　　随着这层蓝色覆盖至圣魔甲虫全身时，梓尘的视野也随之开阔了起来。
　　“滴！”
　　系统提示：你的小队受到了冰川魔皇·岚河的庇护，处于冰封领域内，将不受外界环境影响。
　　仔细一看，以岚河为中心的10码范围内，一切的风雪都停止了肆虐，领域内外仿佛两个截然不同的世界。
　　和极地冰封的表现效果相似，却又有根本性的不同，这个领域，是随岚河移动而移动的！
　　“好了，这样你们的气息就不会惊扰主人...而且那些不长眼的家伙也不敢随意对你们出手了，走吧，千万别掉队了！”岚河特意叮嘱了一句，紧接着抬动脚步跑了出去。
　　“墨瑟，我们跟在她后面，别被甩出领域外了！”梓尘见状，急忙拍了拍圣魔甲虫的背部。
　　“旮旮！”墨瑟抖了抖触角，所有肢体一齐运作，很快就跟上了岚河的节奏。
　　一路相对无言。
　　期间，有不少疑似首领级的魔物远远地看着他们，还引起了系统的警告。
　　不过在岚河凶恶的眼神下，它们还是没敢上来找茬。
　　“这群蠢货...”吓退一只雪蟒后，岚河恼火地说道“看来，时间的流逝已经让它们忘记了极寒之地真正的主人。等这场变故结束后，我一定要好好教训它们一顿！”
　　“岚河，中心地带的魔物都是各自为战的吗？”梓尘禁不住问道。
　　 “当然不是！”寒冰虎的回答很果决。
　　“它们原本都是主人的手下，只不过，主人沉睡的时间太久，大多数的魔物已经迷失了自我...”
　　说到这里，她的声音微不可察地带上了一丝忧伤。
　　“...”梓尘识趣地没有追问。
　　按照现在的速度，再过几分钟就能横穿中心地带，距离翡翠天的遗址已经越来越近了。
　　不知道，赤红原的大家还有精灵的城市能否撑到他们赶回去的那一刻。
　　......
　　银钥城，某一处漆黑昏暗的地牢中。
　　嗒，嗒，嗒，嗒。
　　金发的精灵惶惶不安地来回踱步，束缚的铁链在她的拖动下不断发出咔吱的声响。
　　“我说——！！你要是真担心他们，就赶紧去帮忙，别在这里晃来晃去，我的思路都被你打断了！”
　　终于，有人受不了她的动作，暴躁地吼出了声。
　　“可是，你要是跑了的话，我就没法向女皇交差了。”闻言，金发精灵停驻原地，眼神中流露出了些许的为难。
　　“特蕾卡，你有必要这样揪着我不放吗？看看你现在的模样，还有谁会相信你的说辞？要我说，你不如就此甩掉精灵族的包袱，跟着我一起去黑暗阵营...”
　　“我会向他们证明自己的。”
　　还没等对方说完，特蕾卡就强势地打断道。
　　不仅如此，她似乎是下定了某种决心，指甲变得尖锐无比，无尽的力量上涌心头，双手拽着手臂间的镣铐往外一扯！
　　嘣——咔！
　　精良的铁制刑具竟是在蛮力之下断成了两截！
　　重复着这样的手法，她依次扯断了身上的腰链、脚链，然后掰弯了牢门的铁杆，旁若无人地走了出去。
　　“哼！”处于另一间牢房的暗精灵则是冷哼一声，目送着金发精灵的离去。
　　等特蕾卡一走，这个地下监牢就再也没人能制住他，到时候，他就能随心所欲地做自己想做的事情了。
　　而且，嗜血的种子已经完全融合了特蕾卡的身体，思考方式的转变，只是时间问...
　　哒哒，哒哒！
　　刚这么想的同时，却见金发精灵小跑着回到了他的面前。
　　“你想做什么...？”
　　“差点忘了，克休斯，你也要和我一起，为曾经犯下的恶行赎罪！”说完，特蕾卡粗暴地撕开了束缚暗精灵的铁索，在克休斯惊恐的目光中，一把将他扛在了肩上！
　　“住手...你这个疯子！我才不要和你一起...”暗精灵剧烈地挣扎着，可无论怎样发力，双臂都死死地被特蕾卡捏着。
　　“别费劲了，你喊破喉咙也不会有人来帮你的。”光精灵皱了皱眉，加大了右手手心的压制力度，很快，克休斯就疼得发不出半点声音，眼泪都要挤出来了。
　　“...”
　　地牢里其他被关押的精灵大气都不敢出一声，生怕被这个金发恶魔盯上。
　　就这样，特蕾卡一路过关斩将，轻松地取回了自己的流光弓和箭袋。
　　“接下来，该去外面看看状况了...”
　　随手拍晕了守门的精灵，特蕾卡打开了监牢通往地上的最后一扇大门。
　　嗡——
　　在推开大门的那一刻，一个急促的声音传入了她的耳朵里。
　　“快！带我去找那位光精灵，我们没有选择的余地...”
　　声音在看认清来者面目的时候卡死在喉咙里，一股尴尬的气氛油然而生。
　　“那个...你们是要找我吗？”特蕾卡不好意思地揪了揪发丝。
　　......
　　“现在的战况怎么样了？”空阔的街道上，特蕾卡单肩扛着克休斯，速度却丝毫不比带路的精灵要慢。
　　“...”泰泽尔咽了口唾沫，强行压下心中的震惊“北面的城门已经被敌人攻破了，现在冒险者的队伍已经在城门附近组织好了阵型，但是，城墙的地势都被冰矛猎手占据了，防线还在逐步崩盘...”
　　“已经到了这种严峻的地步了吗...我应该早做决定的。”特蕾卡咬了咬牙，白皙的双手不由得捏紧了起来。
　　“混蛋，你后悔掐我做什么！”克休斯近乎崩溃的声音恰到好处的响起。
　　“...”
　　“抱歉，一不小心就...”听到暗精灵的怒嚎后，她连忙松开了手。
　　而后，特蕾卡就像想到了什么似的，眼前灵光一闪，把克休斯放了下来。
　　“你又在打什么鬼主意...？”克休斯诧异地看了眼对方，警惕地退了两步。
　　“克休斯，我想...拜托你帮我一个忙。”
第五百零五章：白热化

　　赤红原。
　　随着战争进入到白热化阶段，天空的乌云闪动的比之前更加频繁了。
　　轰隆——！！
　　忽地，天边出现了一道长龙似的闪电，哗的一声，大雨就像塌了天似的铺天盖地从天空中倾泻下来。
　　渐渐地，雨水占满了地面，湿润的土地开始变得寸步难行。
　　“亚卢，这一批巨魔的数量是多少？”
　　西门旁，黑发少女抹掉了额头混杂在一起的汗珠雨水，轻声向身旁的哥布林询问道。
　　“至少...1千。”
　　亚卢犹豫了一下，还是给出了答案。
　　“呼...是么，我知道了。”赫蒂闭上了眼睛，平静的神情中流露出了一丝疲惫。
　　从最初的进攻开始，这些巨魔就像没有穷尽一样，陆陆续续来了3000有余，每一次的数量都在增加。
　　她都不知道自己已经杀了多少巨魔。
　　污秽之王的数量在持续的战斗下增长到了200多只。
　　这些数量，对付敌人已然足够了，不过...对她而言，长时间的操控却是一个很大的负担。
　　考虑到南门的情况也很紧急，龟王被她派去帮助公会里的冒险者了。
　　眼下，珀利带来的冰霜巨人早就被巨魔消耗完了耐久，变成了一堆废弃材料。
　　雪羽哥布林们的箭矢和魔力耗尽，灰狼也死伤惨重，现在唯一能支撑起局面的，就只剩下赫蒂的污秽军团了。
　　好在，泥泞的土地不仅对自己人有效，巨魔的军队想要过来，也同样变得困难无比。
　　而污秽之王作为类似于史莱姆的生物，则不受地形的限制，可以最大化地发挥出实力。
　　幸好有这场大雨，污秽之王分裂的速度得到了极大的缓解，否则，赫蒂早就支撑不住了。
　　但是...看着淹没至鞋尖的泥水，她隐隐有一种心神不宁的感觉。
　　......
　　与此同时，南门也发生着激烈的战斗。
　　巨龙拖延的时间使得倚楼听风雨的援军及时赶到，他们列阵在最近的屋旁排开，借着地势之利尽可能地降低承受攻击的范围。
　　“都给我顶住了！！前排血量低于30%马上换人，不要给怪物会心秒杀的机会！知道吗？”在排好了阵型后，剑火燎原当即吼了一嗓子。
　　“明白——！！”
　　众人用兴奋不已的声音回应道。
　　这也难怪，假如没有和温馨小屋结盟的话，处在千岩城的他们就需要先传送到离精灵最近的芸水城，再集结部队依次通过灰陵平原、圣华村、黑晶熔岩湖...
　　等全部人赶到的时候，怕是连边角料都吃不着了。
　　“很好，多亏有温馨小屋给的传送权限，才能让我们在第一时间开刷。总之，好好打，让新盟友见识一下倚楼听风雨的实力，知道吗！？”
　　“喔——！！”
　　没几秒，巨魔与倚楼听风雨的玩家就近距离厮杀在一起。
　　就算做足了准备，依旧有玩家在会心+暴击的双重加持下被秒，白光频频闪动。
　　不过，整体的局势暂时稳定了下来。
　　“大叔，这回你们帮大忙了！以后你们有什么困难尽管说！”复活后的无尽之海珊珊来迟，见到这副景象后，总算安心了不少。
　　“哈哈哈，客气了，我们也就是搭个顺风车，没什么的...”剑火燎原笑了笑。
　　“不，有人情就得早点还清，这是我们公会一贯的作风。”无尽之海认真地强调道。
　　“...这样吗？不过暂时没有什么重要的事情...可以的话，等一切结束之后我想见见你们会长，行吗？”
　　“没问题，我会跟女侠说的。”无尽之海点点头道。
　　“那就好。不过话说回来...我一直想问，前面那头蓝龙和后面站着的大乌龟究竟是什么情况！？”
　　“这个...来历我是不太清楚，多半是女侠和封尘兄从哪个隐藏地图抓回来的吧。大叔，以后估计还会有更多这样的魔物加入，习惯就好了。”
　　“原来如此...”剑火燎原嘴角抽搐，就算不想告诉他，也没必要找这么烂的借口吧...要是首领级boss能抓，那那些大公会还不人手一只？
　　现在的年轻人啊，情商真是越来越低了！
　　......
　　另一边，东北门前。
　　在刺客消匿踪影的那一刻，水哥就知道大事不妙，第一时间把钻石蜥蜴之蛋收进了包里。
　　砰，砰，砰！！
　　果然，在收起怪物蛋的那一刻，就听见大地颤抖的声音从远方传来。
　　仔细一看，一群大块头的爬行魔物出现在了视线的尽头，它们所出现的位置，和赤火街道之前经过的路径如出一辙。
　　“可恶，那群家伙原来是打的这个主意吗！？”
　　要是被钻石蜥蜴靠近，所有建筑将在倾刻之间化作虚无！
　　开玩笑，聍曜之谷可不是什么新手地图，那里的钻石蜥蜴会随版本的演变增强实力，它们本就是黄金级中堪比boss的怪物，鬼知道现在加强到什么程度了！
　　如果这时候再出现了第二批巨魔...
　　他不敢继续往下想了。
　　上天仿佛听到了水哥心里的声音，同一时间，南方的地面也传来了不规律的震动。
　　深蓝色的怪潮疯狂地从南方涌来。
　　不仅如此，系统提示也贴心地冒了出来。
　　“滴！”
　　系统提示：特殊道具“钻石蜥蜴之蛋”无法被背包隐藏气息。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！检测到大量钻石级魔物出现，请做好应对策略！
　　钻石级！？
　　水哥瞪大了眼睛，一时之间不知道是跑是留。
　　如果只有他手里这颗蛋的话，他倒是可以直接跑引开蜥蜴群。
　　但问题是，赤火街道的人早就预料到了这种情况，特地将那些蜥蜴蛋在门口打碎并潜行，就是想转移钻石蜥蜴的仇恨！
　　仔细一看，赤火街道的人也没有走远，只是远远地引一点巨魔打发时间，显然是想坐收渔翁之利！
　　怎么办，怎么办！？
　　紧张的情绪不知不觉间压得他喘不过气来。
　　也许...叫阿尘回来，一切问题就能迎刃而解，可是，这样做就会影响那边的进度，以后说不定还会出现更大的危机...
　　“水哥，我去对付那群蜥蜴，你留在下来防守吧。”
　　见水哥踌躇不定，小叶草率先下定了决心。
第五百零六章：残魂

　　墨瑟跟着岚河一路前行，渐渐地，周围的风雪密度降低了不少。
　　“滴！”
　　系统提示：你已脱离极寒之地中心地带。
　　“到了，从这里往后，就不再归属于中心地带，等你们解决完自己的事情...就直接去破坏传送点吧。传送点所在的地方会有特别的魔力波动，记住，已经没有多少时间了。”说完，岚河毫不犹豫地转过了身，准备离去。
　　“等等，谢谢你带我们过来！”见对方的身影即将消失在风雪之中，梓尘急忙喊道。
　　寒冰虎的身影一顿“没什么好谢的，这也是为了我自己。如果最终失败了...恐怕这就是我和你们的最后一面了。”
　　“什么！”星喵闻言果断松开了繁星身上的小爪子，轻巧地从墨瑟背上跳下，小跑着奔向了岚河。
　　“岚河姐姐，你到底在说什么呀...？最后一面又是什么意思！？”
　　“哼。”岚河不禁浅笑一声，前爪高抬抚上了星喵的头部，一下一下地就像为妹妹梳理头发的姐姐一样。
　　“星喵，你是我见过最有天赋的孩子，如果将来我不在了...我希望能你能成为寒冰虎新一代的领袖。”
　　“我不要！”星喵一把抱住了岚河宽大的头部，语气执拗道“主人绝对不会失败的，所以我才不要当什么领袖！”
　　“...”
　　“岚河姐姐，答应我，你不准出事...”星喵抽了抽鼻子，水灵的眼睛里隐隐有泪光流转。
　　“真是个倔强的孩子...好，我答应你。”说完，岚河轻轻拍了拍星喵的背部。
　　“真的...？”
　　“真的。毕竟，还有你这个小可爱需要照顾，不是吗？”
　　“唔——！我...我已经长大了！”一瞬间，莫名的水汽从蓝发少女的头顶冒出，一抹嫣红染上了星喵的脸颊。
　　“哇，繁星，你看星喵这症状和你一模一...”梓尘叹为观止地说道，在感受到身旁杀人般的目光后连忙收住了话。
　　[闭嘴。]
　　“...”梓尘乖巧地捂住了嘴巴。
　　“好了星喵，你放心吧，我说的只是最坏的情况。还有许多我放心不下的事情，我不会那么轻易地就出事的。”说完，岚河还深深地看了梓尘一眼。
　　“渣女，等一切结束后，我有件事情要告诉你。”
　　“姆...？”金发萝莉不解地歪了歪头。
　　......
　　告别冰川魔皇后，就该前往此行的最后一站了。
　　需要注意的是，修复任务的时限只有3个小时。
　　按照岚河的说法，极寒之地的冰雪秩序影响着那位永刻冰灵的状态，要是她从沉睡中苏醒，极寒之地的一切生灵都会遭到波及...
　　能清光巨魔固然不错，但寒冰虎和精灵可不能死，所以他们必须要抓紧时间了。
　　不过，在此之前，还有一个更为尴尬的难题。
　　那就是——他们迷路了。
　　说到底，小艾同学指出的只是大概的范围，具体在哪里还得来一遍地毯式搜索才能知道。
　　可是，极寒之地这么大，加上地势的偏移，哪有时间慢慢找过去？
　　“大哥，你能感知到有什么气息在附近吗？”无奈之下，梓尘决定问问剑圣。
　　“探查气息么...我并不擅长这一方面，而且这些霜雪严重阻隔了我的力量。只有那位‘王’的气息能够穿透冰雪传达到我这里。”埃玛遗憾地摇了摇头。
　　“好吧，那繁星呢？”
　　[...我也一样。]繁星微微叹了口气。
　　“老风，你怎么看？”
　　“我拿头看。”风花满头黑线。
　　“...行吧，那文成...算了，估计你也不知道。”
　　“...”文成只觉得内心受到了一万点暴击。
　　晃晃。
　　“我知道在哪。”
　　“真的！？那快带我们...”梓尘惊喜地转过头，却没发现说话的人在哪。
　　不光如此，那个声音好像不是队伍中的任何一人...
　　“繁星...有东西从你身上飘出来了！”文成的惊呼声吸引了所有人的注意力，只见繁星的身上泛出了一道绿光，一颗温润的绿色宝珠悠悠地从虚拟背包中窜了出来！
　　这是...洇润魔珠！？
　　“怎么回事！？”梓尘吓了一跳，下意识就准备伸手抓去。
　　然而，宝珠的速度却更快一筹，空转几下就飘离了梓尘的攻击范围。
　　“别激动...我对你们没有敌意。”见众人都看向了它，宝珠中传来了一个平和的女声。
　　音色十分动听，又有一种莫名的熟悉感。
　　“你...是魔女的残魂吗？”梓尘心下一惊，试探性地问道。
　　“虽然绝大多数的事情已经记不起来了...但你的说法应该没错。”绿珠间接肯定了梓尘的猜测。
　　咔——嚓！
　　忽然，伴随着一声清脆的裂响，封印着优洛灵魂碎片的宝珠自行破碎，一个淡淡的虚影漂浮在空中。
　　白色的连衣裙，淡粉色的长发，这一身装扮具有相当高的辨识度，和当初梓尘见到的魔女大同小异。
　　“魔女大人，你怎么会...突然从宝珠里蹦出来的？或者说，你根本就没有死...”强行压住了心中的诧异，梓尘问出了众人的疑惑。
　　“不知道...我...已经浑浑噩噩的太久了。如果不是你们，我可能到现在还处于沉睡的状态。”
　　“我们？”金发萝莉指了指自己。
　　“嗯，你们打败了那个孩子，把我的意识从囚灵珠中唤醒了。”
　　[等一下，那时候七杰之所以捡不到珠子，难道都是因为你的缘故...]繁星也迫不及待地提出疑问。
　　“是。”优洛的残魂并未否认。
　　“靠！你不会一直监视着我们吧？”梓尘傻眼了。
　　“不，在那之后我就再度陷入了混沌当中...现在，则是因为我感觉到了冥冥之中有什么在呼唤我。”说着，优洛的身躯闪烁了一下，整体变得黯淡了一丝。
　　“对不起，我的时间不多了，我想遵循内心的声音去看看...”
　　“喔，我知道了！肯定是克尔特做了什么，我们正愁找不到他人呢！”梓尘抬起了头。
　　“克尔特...我好像听过这个名字。”说着，优洛的灵魂又虚幻了一瞬，好似随时都会消失。
　　“小妹妹...”
　　“叫我紫城就好。”
　　“嗯，紫橙。你们...可以陪我去那个地方吗，我怕，我一个人坚持不到那里。”残魂平静的表情带上了一丝苦涩。
第五百零七章：禁忌结合体

　　“这边。”
　　“还要更下面一点。”
　　“往右转。”
　　在魔女残魂的指引下，墨瑟一路拐弯绕圈，最后跑进了一个偏僻狭隘的通道口。
　　明明外界满布霜雪，里头却完全感受不到冰寒。
　　墙壁上向里延伸的冰雪在某一处就被阻绝了，看起来是有人清理过了。
　　不会有错，有人住在里面。
　　“我能感受到，心中那股强烈的悸动。”经过了10分钟的赶路时间，脱离魔珠后的优洛残魂已经变得十分虚弱。
　　即便如此，她还是礼貌地低下了头“谢谢你们...不过，我的直觉告诉我，里面有一个非常危险的存在，你们最好还是...”
　　“没关系，我们就是为此而来的。”梓尘摆摆手说道“大家都做好战斗准备，墨瑟先在附近待命，要进去了！”
　　说完，金发萝莉左手高举磐岩盾，右手召出魔力之剑，小心翼翼地走在第一位。
　　众人见状也连忙跟上。
　　“...”优洛抿了抿嘴唇，轻轻地叹息了一声后还是跟了上去。
　　......
　　在进入地洞的那一刹那，系统提示音随之响起。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入隐藏地图“翡翠天废墟”。
　　翡翠天...没错了，就是这里！
　　话虽如此，从进来开始，没有光线的昏沉氛围就让人极为不适。
　　要用魔法小灯笼吗？
　　不，如果拿出小灯笼照明，在这种环境下很容易被偷袭，上次在绝望之墟的时候就是这样，差点没被不落之剑送回芸水城。
　　说起来，安泽在走之前交给了她一个荧光指环，正好能在这派上用场。
　　一念至此，梓尘左手接过利剑，空出的右手从包中取出了戒指。
　　淡绿色的戒指在手心处散发出着温和的光辉，梓尘包起了小拳头，心中默念道——荧光闪耀！
　　晃——！！
　　汹涌的魔力一刹那就灌满了戒指特技的最低需求，闪耀的荧光照亮了附近一大片的区域。
　　和想象的不太一样，入目的景象残破不堪，仅有半截的木屋、石柱、杂草等杂物比比皆是。
　　周围没有怪物，相对空旷的地面上还画着不明所以的图案。
　　另外，梓尘还注意到了，上空的天花板，是一片晶莹剔透的冰晶。
　　也就是说，这是一片潜藏在极寒之地下方的遗迹废墟...？
　　“我要杀了你——杀了你！！”
　　突然，一个扭曲而又充满怨恨的女声从远方传来。
　　“什么鬼！？”梓尘面色一变，将手心的指环斜对准了外侧。
　　借着微弱的光芒，隐隐能看出一个高大臃肿的怪人从地上站了起来。
　　她的五官歪歪斜斜，四肢有的粗大有的萎缩，整体看起来极不协调。
　　“杀了你——杀了你！！”
　　察觉到亮光之后，那个怪人捂着头部站了起来，狰狞的面孔让人看的胆战心惊。
　　“为什么...为什么会变成这个样子...”
　　梓尘刚想上前，却听见魔女残魂近乎崩溃的呢喃。
　　“魔女大人...那个人，是你的朋友吗？”
　　如果是魔女的朋友，那就尝试下能不能抢救。
　　如果是克尔特的爪牙，就直接送她归西。
　　“她...紫橙，她是我的本体，我不知道这里发生了什么。但是，本体的意识正在痛苦地向我传达哀鸣...”
　　“噢，明白了，是要超度她......等下！！你说她是哪位！？”梓尘难以置信地转过了头。
　　“她...是我的本体，也就是你们所称呼的...洇润魔女·优洛。”
　　“...”
　　不会吧，这个像缝合怪一样的怪人居然是魔女的本体...！？
　　这个玩笑可一点都不好笑。
　　但是，残魂的眼神看起来又不含半分杂质。
　　答案已经很明显了。
　　该死！这就是克尔特的杰作吗！？把魔女变成这副不人不鬼的样子...
　　梓尘和繁星分别扫视了周围一圈，除了残破的废墟和那个怪人外，一个鬼影都没看着，克尔特并不在这里。
　　“杀了你...杀了你！”
　　与此同时，那个怪物尖叫着，一跌一撞地冲梓尘跑了过来。
　　算了，现在不是纠结那些的时候了，先看属性再说！
　　查看信息！
　　禁忌结合体·优洛（莎伦）
　　品级：灵级
　　等级：？？？
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　魔法攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：禁忌仪式下的失败产物，融合主体与所有祭品后诞生的畸形结合体。
　　灵级boss！？而且是看不清属性的？
　　“紫橙...我不想再看到她痛苦下去了...求求你...求求你们，打倒我的本体，让我的灵魂得以安息吧。”
　　“滴！”
　　系统提示：魔女残魂·优洛向你的小队发布了s级任务“解放灵魂”，是否接受？
　　“是！”
　　没有任何犹豫，梓尘一把接下了任务。
　　“谢谢你们...”
　　“不用客气，魔女大人你往边上退一点，大家准备上了！”说完，梓尘率先为队伍施加了一层祝福。
　　“滴！”
　　系统提示：你的队友文成公主对你释放了技能“天使的祈祷”，若在5分钟内死亡，可借助圣愈的天使之力复活，保留30%的血量与蓝量。
　　很好，有这个buff在的话就可以极大地增加容错率了！
　　“我先稳住仇恨！”在为自己施加了一层魔法盾后，梓尘一马当先地跑了出去。
　　荧光指环在她的身上，boss第一仇恨对象应该也是她才对。
　　果然，见金发萝莉行动，禁忌结合体第一时间改变了轨迹。
　　二者的距离愈来愈近，忽地，怪人猛然抬起了粗壮的手臂，势大力沉的攻击在空气中带起了异响！
　　嘣！！！
　　-755298
　　关键时刻，梓尘用磐岩盾格挡住了攻击，魔法盾应声破碎，200+w的血量一下掉了三分之一，连带着小鞋子在地上踩出了一道浅印！
　　就离谱！
　　魔女玩肉搏也就算了，这格挡后的伤害都快突破天际了！
　　“小妹，让开！”
　　一抹炙热的能量从后方飞速接近，梓尘下意识地往右一跳！
　　唰！
　　-361651
　　爆燃的烈焰如同饥不择食的猛兽一样，一瞬间就吞没了敌人的躯体！
　　“这就是...那个家伙费尽心机复活的存在吗，还真是嘲讽...！”埃玛就像想起了什么一样，剑身上闪起了耀眼的红光，目光凛然。
　　传说剑技·爆火之剑！
　　-382220
　　-371569
　　-404531
　　-384556
　　...
　　埃玛的攻击没有丝毫保留，狂暴的火焰剑气飞快地削减着敌人的生命，转眼间就打掉了boss30%的血量。
第五百零八章：朝气蓬勃

　　“这个输出也太夸张了吧...”风花看得目瞪口呆，连接下来要做什么都忘记了。
　　“习惯就好，我们也抓紧输出吧，要是boss不爆东西就麻烦了。”比起风花，梓尘和繁星就淡定了不少。
　　至于文成，早就对这几个人的爆炸伤害免疫了，她要做的，只是专心加血看好状态。
　　不过，就在她们打算展开一场正义的群殴时，boss挣扎着从烈火中站了起来。
　　“杀了你——杀了你——我要杀了你！！！”
　　嘶喊的声音一次比一次凄惨，已经完全感受不出身为魔女的音色了。
　　不仅如此，这个禁忌结合体顶着火焰，将肥厚的臂膀高高抬起，细小的手指轻轻晃动，就像是要启动某种魔法的前奏一样。
　　“糟了...快阻止她，她想用那个！”见到这一幕，优洛的残魂脸色大变地喊道。
　　虽然不知道那个是哪个，但残魂都这么说了，肯定不会是什么好事。
　　“繁星！”
　　[嗯！]
　　萝莉与少女对视一眼，默契地左右散开。
　　下一刻，繁星不再迟疑，身体化作一道残影飞出，冲锋！
　　砰！
　　Miss！
　　虽然有命中的触感，但来自等级和属性上的压制却让这一击落了个空。
　　不过没关系，她还有后手。
　　[星喵！]
　　话音落毕，人形的虎姬跳出了宠物空间，黑色的拳套上带着点点蓝芒，寒冷的气息轰然爆发。
　　冰霜之爪+无限冻结！
　　唰！
　　-20812
　　磅礴的冰之魔力顺着敌人的身体上爬，但没爬到一半，就尽数碎成了残渣，紧接着被燃烧的烈火所吞噬。
　　两个控制居然都失败了！？
　　另一边，梓尘利用闪烁跳到了敌人左边，粉色的能量在剑身上洋溢，她看准时机一剑斩出——迷剑术！
　　唰！
　　-37984
　　伤害还算过得去，可头上的魅惑数字却没有触发。
　　不好...快赶不上了！
　　“千鳞，用嘲讽！”见敌人的大招即将完成，梓尘不假思索地喊道。
　　几乎在同一时间，磐岩兽的小脑袋从盾牌中伸了出来——嘲讽！
　　受到技能的牵引，boss总算僵硬地转过了头，控制起效了！
　　然而，不知道是不是她的错觉，这个禁忌结合体咧起了歪曲的嘴角，好像在嘲笑着她们的举动。
　　“紫城，繁星，你们看那边！”
　　风花的呼唤打断了梓尘的思绪，她急忙转身，却见到了相当震撼的一幕。
　　若有若无的绿色光芒缠绕在埃玛身边，他的身体以肉眼可见的速度开始缩小。
　　宽大的衣服耸拉到了地上，最终，剑圣大人竟是变成了一个身高不足1米2的小男孩！
　　“呀啊——！！”他吃力地握着重剑，略带稚嫩的童音完全没有了之前的气魄。
　　不过，或许是天赋异禀的缘故，即便变成了小男孩，他仍然保有一丝力量，火红色的气焰气势汹汹地奔向了敌人！
　　轰！
　　-12550
　　“...”
　　伤害不高，侮辱性极强。
　　boss本就狰狞的面容变得更加阴沉可怕起来。
　　“可恶——杀了你、我要杀了你——啊啊！！！”
　　“滴！”
　　系统提示：禁忌结合体·优洛（莎伦）发动朝气蓬勃，免疫所有类型的控制效果，所有速度增加100%，攻击力增加50%，持续60秒。
　　发动技能的瞬间，boss就突破了千鳞的嘲讽效果，尖叫着奔向了小埃玛！
　　“神tm朝气蓬勃！”梓尘忍不住爆了粗口。
　　虽然不知道埃玛被削弱到了什么程度，但梓尘是绝对不会让npc冒险的！
　　充能——闪烁！
　　在巨大的阴影砸向小埃玛之前，金发萝莉先一步赶到。
　　“小妹...我...呜...呜呜呜！”或许是年龄缩水的缘故，埃玛的心性也随之变化，呜地一声抱住了梓尘腰部，害怕极了。
　　“...”
　　梓尘忍住了吐槽的欲望，准备迎接接下来的攻击。
　　boss的攻击力和速度经过了朝气蓬勃的加强，无论跑路还是硬接都有一定的难度。
　　既然如此...干脆拉开双方距离好了！
　　“千鳞，重岩叠嶂！”
　　说时迟，那时快，重重的岩石与boss的铁拳双向奔赴，接连不断的土块冲击着怪人的肚皮。
　　破碎的岩块打花了梓尘的小脸，在连续破坏6道岩层后，禁忌结合体终于失去了平衡，踉跄一下被推倒在了地上。
　　......
　　对于躺倒在地上的怪物，梓尘和繁星有一套丰富的应对经验。
　　简而言之，就是痛打落水狗，控制好压制节奏就完事了！
　　首先是天降神兵，圣魔甲虫盖浇饭。趁着敌人挣扎的时候，梓尘、千鳞、墨瑟，繁星、星喵、烈羽，风花、花心，文成、天坠之灵，能招的全都招了出来，把压制力放到了最大。
　　期间，小埃玛躲在梓尘背后，始终揪着金发萝莉的衣角，因为怪物一直在鬼叫的缘故，他只敢露出一个头部看着外面。
　　55%
　　43%
　　31%
　　19%
　　过了一会，似乎是发现对面没什么威胁，小埃玛的胆子又大了起来“小妹，你真的好厉害！我以后也要变得和你一样厉害！”
　　说完，他就从金发萝莉背后窜了出去。
　　然后，被梓尘一把揪住命运的后脖颈“大哥乖～好好的在这里看着，待会给你糖吃。”
　　“...真的？”小埃玛眨了眨眼睛。
　　“真的真的！你千万别跑过去，知道吗？”
　　开玩笑，boss临死前是最容易出现狂暴或突破的，小埃玛现在这个样子可挑不起大梁。
　　“嗯，我都听小妹的！”
　　“...”梓尘心累地叹了口气，这个状态看来一时半会也解除不了，恐怕她还要带一段时间孩子了。
　　而且...小埃玛身上的衣服松松垮垮，待会也得给他换一套。
　　身为一个阳刚的大男人，梓尘总觉得心情有点微妙。
　　优洛的残魂在墙边漂浮着，忽明忽灭的身躯让人怀疑她是不是下一秒就会消失。
　　也许是失去了理智的缘故，即便品级和等级够高，也抵不住梓尘这种强势的压制打法。
　　只差最后1%，boss的血量就会清空。
　　届时，解放灵魂的目的达成，优洛就不会再遭到克尔特的利用。
　　而他们，也可以及时返回赤红原救场。
　　0%
　　梓尘看了眼即将消散的优洛，心中隐隐松了口气。
　　还好，还来得及...
　　轰——!
　　突然暴涨的白光吞噬了她最后的念想。
上架感言

　　大家好，我是千羽，这里是推迟了一年的上架感言。
　　关于上架。
　　起初，我是觉得上架之后容易为了钱而码字，丧失本心，毕竟排行榜上的很多书已经水到我生理厌恶的程度了（现在想想，那时候那么点收藏，想丧失本心都没这条件。）。
　　后来渐渐的，字数多了，疫情过去了，空闲时间也没了。
　　前两个月，我刚从大学毕业，找了个很坑的工作，码字的时间都是抽出睡觉时间写的。
　　说真的，那段时间我感觉自己快得道飞升了，码字也是三天两头断更。
　　于是，我辞职了。
　　期间咸鱼了半个月。
　　现在的话，FJ疫情严重，很不巧的是，我就在某个重灾区隔壁，没办法找工作，只能写小说了。
　　就这样，我决定上架了。
　　虽然以前还会设身处地的替没钱的读者着想，但后来看到许多追到最新章节后火种变灰烬的读者时，我就想通了，人家根本就不在乎，追完直接取收就完事了。
　　顺带一提，上架的硬性要求是2w存稿，但我一向没有存稿的习惯，这个感言发完了，还有5章要肝，感觉我要死了。
　　关于几个常见问题。
　　A：作者大大会写到繁星的世界吗？
　　千羽：书名写的很清楚了，网游之双生，所以注定不会着重笔墨去描写异世界的展开。如果能写到本书完结的话可能会写，因为这本书本来就是作为前传来写的。
　　B：千羽酱，主角到后面会开后宫吗，梓尘和繁星的最终走向会怎么样？
　　千羽：后宫不存在的，我个人比较反感这种不负责任的行为，梓尘不会和繁星以外的女人好上。
　　C：千羽，梓尘现实里会变成女生吗？
　　千羽：不会。
　　关于本书内容。
　　这本书是网游题材的，但和菠萝包大部分的网游不太一样，是所谓的数据流。
　　不知道是我和时代脱节了还是什么原因，感觉菠萝包找不到几本正经的数据流网游。
　　挺多本网游小说，开局就一步登天了，感觉那样挺没劲的。
　　所以，去年闲的没事做的我就开了这本书。
　　嗯...就这样吧。
　　我继续去码字了。
第五百零九章：放旋之光

　　“滴！”
　　系统提示：你的队友“抖落繁星”受到禁忌结合物·优洛（莎伦）的技能“放旋之光”攻击，生命值降低364593点，已阵亡。
　　“滴！”
　　系统提示：你的队友“风花月”受到...
　　...
　　突如其来的死亡信息占满了提示框，梓尘有些凌乱地站在原地。
　　一眨眼的功夫，在场的人就只剩下了boss、残魂、小埃玛、文成以及梓尘。
　　就在刚才，繁星察觉到了敌人身体上的异样，在最后关头释放出了冰流盾。
　　可惜，那个类似自爆的技能伤害高的惊人，就算有80%减伤也抵挡不住。
　　除了梓尘和墨瑟能硬接外，其他人没一个能接下。
　　繁星和老风双双去世，文成则是运气好触发了凌冽的凯旋。
　　至于小埃玛和残魂，他们处于爆炸的攻击范围之外，这才幸免于难。
　　“杀...了...你...！”
　　然而，令梓尘意外的是，禁忌结合体不仅没死，反而抖动了两下肥肉，碎碎念着重新站了起来！
　　+100000
　　+100000
　　...
　　接连不断的绿色数字从她的头顶蹦出，亏空的血条一点一滴地恢复了起来，按这个速度，不出3分钟，“魔女”就将重新恢复满血。
　　梓尘心里一个咯噔，这下麻烦大了...！少了繁星和老风两个顶尖的输出手后，她一个人根本拼不过怪物的回血速度。
　　“小妹...繁星她们怎么了？我好怕...”小埃玛拖着大一号的衣服，有些不安地仰视着梓尘。
　　“没事没事，她们只是回家了而已。大哥你也先传送回去吧，我在这还有点事情...”梓尘微笑着摸了摸小埃玛的头，随后转向了另一边“墨瑟，你先带大哥出去，一定要带到脱离战斗的位置，知道吗！？”
　　“旮旮！！”
　　言毕，残血的墨瑟飞驰了过来，梓尘三下五除二地把他丢了上去。
　　“啊啊——小妹，我、我也要——留——”
　　小埃玛的惊呼声越拉越长，最后和墨瑟一齐消失在了洞口。
　　“紫城，接下来怎么办...？”见金发萝莉把npc和圣魔甲虫都劝走了，文成禁不住问道。
　　“继续打，趁着血量还没回多少，要一鼓作气干掉她！”梓尘说着的同时，往前伸出了右手，脑海开始勾勒起繁星的模样。
　　凋零的思念！
　　......
　　另一边，风花脸色发白地和繁星搭着话。
　　“那个技能居然是打死才触发的...设计师的心理也太阴暗了吧！”
　　[设计师...吗？或许这样说也没错。]
　　“啊，繁星你刚刚说什么？”风花不解地眨了眨眼睛。
　　[没什么...那个情况我也没想到，反应过来的时候还是晚了。]
　　“唉，文成等级没变，说明boss还没挂，也不知道梓萌能不能搞定...繁星，我们回去守城吧，我看公会频道说现在的形势非常严峻...”
　　[风花，你先回去吧，我要去帮梓尘。]
　　“嗯，你去...你去哪？”风花诧异地抬起了头，只见四下空荡一片，哪还有繁星的影子？
　　“诶——！？人呢！？”
　　......
　　在文成难以置信的目光下，梓尘从虚空中拉出了繁星的身影。
　　她欲言又止，最终还是叨念着“认真我就输了”“反正是她们两个”“官方亲女儿”之类的话。
　　“杀了你，杀了你们——！”
　　与此同时，禁忌产物也恢复了行动能力，双方远远对峙着，新的战斗一触即发！
　　“等等...我想起来了，你们这样...是怎么也无法打倒她的，快走吧，不要再添无谓的伤亡了...”
　　就在梓尘准备出手的时候，优洛残魂焦急地喊道。
　　“什么意思...？”金发萝莉的动作慢了半拍。
　　“是放旋之光！”优洛笃定道“那是一种释放生机魔力来回复自身的招数...只要魔力还未耗尽，她就能无数次地复活...”
　　“...”闻言，梓尘下意识地瞥了眼boss的蓝条——还有87%。
　　开什么玩笑！谁有那个本事再杀这个怪物七八次？正常状态下的埃玛也许可以做到，但他现在...
　　“魔女大人，你没有破解的办法吗！？”既然是同一个人，肯定知道针对那招的技巧。
　　“我...”优洛的表情面色低沉“我现在只是一缕残魂，什么都做不到了...”
　　“你们...你们快走吧！都是因为我，你们才会遇到这样的事情...我不想再看到有人受伤了。”
　　说着，她不顾忽明忽暗的灵体，径直地飞向了本体！
　　“你想做什么！？”梓尘见状吓了一跳，连忙拦在她的身前，而繁星和文成暂时牵制住了怪物。
　　“只要本体开始吞噬我，你们就可以趁机离开...”
　　“别说傻话了！你来这里不就是为了解放本体吗？把自己搭进去又是要闹哪样！？”金发萝莉的语气少有的带上了一丝气愤。
　　“我...”经梓尘这么一说，优洛的残魂抿了抿嘴唇，变得更加明灭不定。
　　“呼...”梓尘缓和了一下表情，直视着对方的眼睛道“魔女大人，虽然我们认识的时间不长，但我知道，你是一个体贴温雅的人...可以的话，我不想看到你被克尔特利用。”
　　“...”残魂没有回话的余力，灵魂忽明忽暗，似乎要到终末的极限了。
　　“啧！时间不多了，我还有最后一个办法，如果顺利的话，也许，你们都可以就此得救。”
　　梓尘慎重地将带有红宝石的项链摘了下来，眼神中澄澈道“魔女大人，你...愿意相信我吗？”
　　“...”
　　这一回，残魂似乎是察觉到了什么，微不可察地点了点头。
　　......
　　虽然不知道对残魂使用渡魂会有什么效果，但这总比眼睁睁看着她消散或是被怪物吞噬好。
　　没有浪费繁星和文成争取的时间，梓尘将项链对准了魔女的残魂。
　　“来吧，渡魂！”
　　下一刻，残魂的灵体凝结成了一缕白烟，悠悠地飘进了项链的红宝石之中。
　　一如既往地，红宝石的颜色开始在红绿之间交替变幻，仿若一个微型的红绿灯一般。
　　时间一分一秒过去，繁星的技能cd几乎全部处于轮转状态，而星喵更是被打回了宠物空间。
　　眼看繁星要受到boss的最后一击，文成不再犹豫，眼睛微微睁大，一股圣洁的气息轰然绽放！
　　光之盛宴！
　　+21020
　　-9987
　　+21020
　　-9550
　　+21020
　　-9882
　　-65651
　　...
　　密集的光柱如雨般倾泻而下，配合天坠之灵的暴击，一下打出了成吨输出！
　　不过，这样的行为并非没有代价，boss颤颤巍巍地转过了头，仇恨发生偏移了！
　　因为要拖延时间的缘故，繁星几乎是放风筝一样带着boss在废墟里转圈，光之盛宴则是打破了平衡，使得文成的处境变得非常危险。
　　要知道...在这个大招释放期间，她本人可是无法移动的！
　　“...”
　　充满压迫感的阴影在视线中不断放大，文成索性闭上了眼睛，等待死亡的降临。
第五百一十章：零之波动

　　想象中的疼痛没有到来，取而代之的，是一阵轻快的微风拍打在身上。
　　一股若有若无的幽香刺激着文成的大脑。
　　她缓缓睁开了眼睛，却见一位有着淡粉色长发的陌生少女站在前方，褐色的双肩披风之下，是一件粉绿的外套，仅仅看着背影，就有说不出的安全感。
　　这种强烈的既视感...一定是npc大佬！联想到紫城之前的异常举动，这位少女的身份已经呼之欲出了。
　　没错，肯定是那个残魂变的。
　　不过，还没等她做出更多猜测，面前的少女就高举起了右手的食指。
　　与之相对的，是上方带有绝对力量的巨拳。
　　她要做什么！？这么砸下去，手指绝对会变形的吧！？
　　看着眼前少女淡定的模样，文成不禁为她捏了把汗。
　　然而，与预料的结果大相庭径，在巧手即将被阴影淹没时，一个娓娓动听的声音在前方响起。
　　“零之波动。”
　　咔——
　　伴随着拳头落下的那一瞬间，禁忌结合体的肢体如同镜面破碎一般，出现了一道巨大的裂缝。
　　——嚓！
　　下一刻，整条手臂节节崩碎，恐怖的裂纹一直蔓延到全身，把整个boss都开解成了两段！
　　曝！
　　最终，散乱的boss带着茫然的表情，分解变成了两个截然不同的个体，一左一右地跌落在了地上。
　　......
　　“呼...”见技能有起到效果，梓尘如释重负地松了口气。
　　情况紧急，她根本没来得及分析技能效果，只是选择了一个看着最像样的技能对拼了过去，没想到...直接把boss给拆解体了。
　　落在地上的是两位女精灵。
　　很不巧的是，梓尘还都认识。
　　其中，左边的那位是之前疑似偷盗圣珠的女精灵，名字的话...应该和禁忌结合体名称中括号里的那个一样，也就是莎伦，查看了一下信息，果然如此。
　　至于另一边，自然就是力量的核心——洇润魔女·优洛了。
　　简单地碰了一下鼻子和心口的部位，没有任何生命体征存在，就算查看信息，也只显示是一具尸体。
　　死了...？
　　不对，记得零之波动是没有攻击效果的啊！
　　梓尘心下一沉，打开了新职业的属性和技能面板。
　　等级：67
　　名称：优洛
　　称号：狼族之傲
　　职业：洇润魔女
　　血量：72700
　　物理攻击力：5422-5824
　　魔法攻击力：20665-21574
　　物理防御力：1751
　　魔法防御力：3729
　　力量：425
　　智力：1479
　　敏捷：1511
　　体力：1448
　　精神：2008
　　幸运值：6
　　洇润魔女：滋生万物、抚恤大地的生机魔女。
　　力量：★★
　　敏捷：★★
　　智力：★★★★
　　精神：★★★★★★
　　体力：★★★★
　　零之波动：万物始于无而后生，操控生机之力消除目标当前存在的所有buff状态（无论增益减益）（成功率视目标与自身的等级差距而定），冷却时间１小时。
　　灵性生长：操控生机之力使目标体型增大20％，持续10分钟，冷却时间８小时。
　　灵性萎缩：操控生机之力使目标体型减小20％，持续10分钟，冷却时间８小时。
　　魔女祝福：运用生机魔力刺激目标潜能，使其在短时间内爆发出强大的力量，所有攻击力增加50％，所有防御力增加50％，所有速度增加50％，暴击率增加20％，持续10秒（无法对自身施放），冷却时间１天。
　　朝气蓬勃：魔力反哺，使自身精神振奋、充满生气，使用后５秒内免疫所有控制效果，所有速度增加30％，所有攻击力增加30％，持续15秒，冷却时间３小时。
　　放旋之光：受到濒死攻击时，抵消本次攻击，释放40%魔力来攻击５码范围内的敌人，对其造成333％魔法伤害，并在30秒内回复自身30％血量，冷却时间１天（魔力不足40%时无法触发）。
　　仔细一看，虽然星级偏向法系，但这个职业除了自爆之外，根本没有任何攻击的手段。
　　难怪之前那个boss只会平ａ，原以为是精神状态导致的，结果罪魁祸首居然是职业吗？
　　话说回来，既然没有伤害，那为什么优洛和莎伦都处于死亡状态？
　　扫了眼实时信息栏，没有任何和打败boss相关的奖励信息。
　　“...”
　　克尔特到底做了什么，才会让她们变成那副可怖的样子...
　　......
　　“繁星...紫城去哪里了？这个npc女孩为什么穿着她的衣服...？”在梓尘思索的时候，文成没敢打扰这个npc女孩，悄悄走到了繁星边上问道。
　　[紫城？她不就在那吗？]繁星不假思索地指了指蹲在地上忙活的粉头发女孩。
　　“原来如此，她就是紫...”
　　“...城！？”文成的语气一变再变。
　　作为一个20岁的花季少女，文成只觉得自己提前经历了人生的大起大落。
　　紫城、繁星，甚至连小玉也是，总是若无其事地做出一些惊人的举动...要是以后哪天提早得了心脏病，怎么想都是她们的错！
　　没有在意文成的小心思，梓尘依旧思考着复活魔女的方法。
　　优洛残魂的意思是要她们打倒怪物，从而解放本体的灵魂。
　　可是，零之波动直接把疑似融合的状态消除了。
　　如果放任这两具尸体不管的话，克尔特说不定还有什么邪恶的主意。
　　那么，在不忍心毁灭尸体的情况下，也就只有复活这一种办法了...
　　说干就干！
　　在一阵白光闪烁下，梓尘重新转变为了祈愿圣女，没有任何犹豫，金发萝莉发动了招牌技能“祈愿——复苏！”
　　“滴！”
　　系统提示：目标物体缺失技能“祈愿——复苏”的施放条件，技能施放失败。
　　几乎同一时间，一个提示在信息栏跳了出来。
　　缺失条件...！？
　　没记错的话，复苏的条件是完整的尸体与灵魂，眼下前者已经满足，那就意味着...缺少魔女的灵魂吗？
　　奇怪...禁忌结合体明显是有意识驱动的，怎么可能没有灵魂？
　　而且，圣珠和洇润魔珠是同一类的存在，里面应该也存储着优洛的灵魂才对。
　　梓尘不信邪地又试了几遍，仍然无法启用复活。
　　“...”
　　在这边逗留的时间已经太久了，不能继续拖下去了。
　　啧，用老办法好了！
　　将项链摘下对准了优洛的身体，梓尘把即将消散的残魂放了出去。
　　按照复活蝶舞和拉米娅时的经验，残缺的灵魂说不定也可以成功！
第五百一十一章：一起去死吧

　　在项链的牵引下，一团白色的烟雾缓缓从红宝石里飘了出来，一丝一缕地沉入了魔女的身体中。
　　耐心地等待了十几秒，依然没有生命的体征。
　　是因为身体已经死去了吗...？
　　再试一次好了。
　　将小手轻按在优洛的腹部之上，清脆的声音咏诵道“祈愿——复苏！”
　　哗——！
　　话音落毕的那一刻，梓尘隐约听见了涨潮的声音。
　　紧接着，一股疲惫的感觉从身上传来，魔力量转瞬间就消耗的一干二净。
　　渐渐地，一小圈淡蓝色的透明水圈漂浮在了魔女身体的上空。
　　真正的复活，就此开始。
　　......
　　时间在等待中一分一秒过去。
　　也许是mp总量提高了不少的缘故，这一次的复活，效率比以往要高上不少。
　　不到5分钟的时间，由魔力凝结成的水面就将魔女的身体彻底净化了一遍。
　　优洛惨白的脸颊恢复了红润之色，微弱的呼吸淡淡地起伏着。
　　查看信息！
　　洇润魔女·优洛
　　品级：地级
　　等级：93
　　说明：上古时期的传说魔女，拥有操控万物生长的本领，不知何故重现于千年后的现世。
　　很好，和之前的信息完全不同，也就是说——复活成功了！
　　不过，这个夸张的等级...该说不愧是魔女吗？
　　“唔...”就在梓尘胡思乱想的时候，只听一声微弱的嘤咛，优洛慢慢地睁开了眼睛。
　　“魔女大人，你醒啦！？”梓尘激动地伸长了脖子。
　　“紫橙...？”优洛有些茫然地看着金发萝莉，下意识地收了收手指。
　　然而，就是这么一个简单的动作，却让她完全愣住了。
　　指尖在地面上磨痧，擦起了一点儿尘土，异样的触感勾起了她久远的回忆。
　　已经有多久，没有这种实体的感觉了...
　　不仅如此，身下的地面冰冰凉凉的，仿佛是大地在提醒着优洛，她已经重新取回了自己的身体。
　　泪水，悄无声息地在眼眶里打转。
　　“魔女大人...？你...你怎么了，别哭啊！不会是复活出现了什么副作用吧...”梓尘吓得慌了神，想挽救又有些不知所措。
　　“没事...我只是太高兴了。”魔女小姐眨了眨眼，用力把眼泪收了回去。
　　“紫橙、繁星还有另一位冒险者，谢谢你们。”
　　说完，优洛不由自主地用手指捏了捏近在咫尺的小圆脸，灰手在上面抹下了几道浅痕。
　　“没关系，区区举手之劳...”梓尘话说到一半，就在繁星的视角中看到，现在的自己就跟只小花猫似的。
　　“靠，里步酱五的！”
　　金发萝莉一下子炸毛了，拉开了魔女的作案工具，小手啪啪地在地上打着灰。
　　“看招，花脸之爪！”
　　......
　　[我说你们两个...给我注意一下时机啊！]
　　最终，繁星用腋下夹住了金发萝莉，双手捧起了魔女小姐，这才把她们从糊脸的攻防战中解放了出来。
　　两人的脸上满是土印，看起来就和非洲难民一样。
　　梓尘也就算了，魔女怎么也会跟她闹起来，真是...
　　“喂喂，什么叫我也就算了！”梓尘不满地晃了两下。
　　“...”优洛的脸蛋则是红扑扑的，显然在为之前的幼稚行为感到羞耻。
　　不知为何，看到梓尘之后，她就产生了一股莫名的亲切感，所以才会...
　　繁星没好气地翻了个白眼，转身朝洞外喊道[墨瑟——！听得到就回来吧，我们该走了！]
　　因为魔女不属于温馨小屋的缘故，必须先把她留在一个安全的地方，可以的话，最好是让岚河带在身边。
　　相信冰川魔皇也不会嫌弃多一个地级的强力打手。
　　繁星的喊话没过多久就有了回应。
　　“旮旮！”
　　黑色的巨大甲虫载着满身的霜雪，又一次地闯入了隐藏地图之中。
　　[文成，我们走吧。]见墨瑟回来了，繁星带着梓尘和优洛先走了过去。
　　“啊...？噢噢！”听到有人喊自己的名字，文成总算是回过了神，小跑着就要跟上...
　　唰——！
　　与此同时，原本空阔的废墟空间突兀地爆发出了一阵白光，刺眼的光芒让众人睁不开眼睛。
　　什么鬼，不会又是放旋之光吧！？
　　“我回来了，优洛。我知道，你可能讨厌自己现在的样子，但是你放心，我已经找到了解决办法，只要...”
　　随着光影消散，一个熟悉的灰色身影出现在了废墟的中央，克尔特的脸上带着近乎偏执的表情，嘴里不停念叨着什么。
　　“...”
　　很快，暗精灵察觉到了不对。
　　要是放在之前，优洛早就迫不及待地冲过来与他相拥了，可是现在...地面上到处是凌乱的脚印和坑洞，甚至还有不少尘土弥漫在空中...
　　“是谁——！？”克尔特警觉地转过了身。
　　随着目光的移动，视线中出现了一个令他熟悉得不能再熟悉的少女。
　　“该死的冒险者，又是你...”暗精灵咬牙切齿地说道。
　　话还没说完，他定睛一看，只见这个冒险者的手臂上还挂着两个人。
　　其中，金发的那位是艾尔娜无疑，另一个淡粉色头发也很眼熟，就像是...
　　“优洛！？”
　　看清楚繁星怀中少女的真正面貌后，克尔特的瞳孔剧烈地收缩了一下。
　　为什么，他离开的这段时间里，这个冒险者恰好会出现在这个地方？优洛的样貌，又为什么会...
　　“...”
　　刹那间，一切的线索，全都串到了一起，仪式出现的异常，莎伦意志的不坚定，以及艾尔娜会出现在这里...
　　不会有错，艾尔娜协同这两个冒险者算计了自己！
　　她们诱导了莎伦的信念，然后不知用什么手段提前来到极寒之地，干扰仪式从而调虎离山，最后，把优洛就这样从他身边抢走...
　　“混蛋...！”克尔特气的浑身发抖，目露凶光道“艾尔娜、抖落繁星，你们费尽心机地诱骗优洛...这一次，别以为我会再手下留情，不光是你们，还有赤红原的一切生命，我要让他们因为你们的愚蠢一起陪葬！！”
　　[拐骗优洛...？克尔特，你是不是搞错了什么？]繁星放下了两个少女，神色冰冷道[从你欺骗精灵、利用魔女、甚至还不惜调动极寒之地的巨魔开始，你就注定众叛亲离了。]
　　就像要响应繁星的话一样，魔女小姐愠怒地护在了梓尘和繁星面前“不管你是谁...想要伤害紫橙和繁星她们，就先从我身上踏过去！”
　　“...”
　　咔——嚓
　　梓尘隐隐听到了什么破碎的声音。
　　气氛突然降至了冰点。
　　“...哈哈哈哈...啊哈哈哈哈哈——！！！”过了几秒，克尔特忍不住癫狂地大笑起来，笑得眼泪横飞，精疲力尽。
　　“那你们，就一起去死吧。”
第五百一十二章：求生本能

　　话音落毕的那一刻，一股前所未有的渗人氛围席卷了全场。
　　只见克尔特狂笑着张开双臂，无数像孤魂一样的幽体从地面升起，一下塞满了整个废墟空间！
　　“滴！”
　　系统提示：亡灵咒血·克尔特即将释放禁咒·亡魂之狱，在技能未完成期间免疫所有常规控制，请即刻逃离！
　　这是...
　　看着地上不断飘起的魂体，繁星眉头微颦。
　　当初，在地下通道的时候，克尔特就是用这一招封住了她的走位。
　　亡魂之狱是对地图范围内敌人全方位打击的禁咒，如果不能及时干掉施法者，除了在技能完成前逃开...就只能选择硬扛了。
　　可是，这一次的范围显然比那时要大上不少，一直延伸到门口为止，都有诡异的幽魂飘起。
　　而她们与克尔特之间的距离，也不是一时半会可以到达的。
　　澎！
　　-1733518
　　在繁星迟疑的刹那，一团魔雾最先在前方炸开，一个7位数的夸张数字悠悠从文成所在的位置飘出。
　　下一刻，文成的头像已然变成了灰色！
　　“不好！”梓尘面色一变，单次爆炸的伤害就和放旋之光差不多，想要活着走出去就更成天方夜谭了！
　　“这些灵魂...为什么...”看到这副堪比炼狱的景象后，优洛捂上了耳朵，整个人不受控制地跌坐在地。
　　“呵呵呵...这里沉睡着的怨灵可都是过往精灵族的强者。”
　　见到几人慌乱的模样后，克尔特忍不住舔了舔嘴角“这些强者的灵魂可以极大地增幅亡魂之狱的效果，这一次，我不会给你们任何翻盘的机会。”
　　似乎是觉得就这样泯灭对方有些不尽兴，克尔特瞥向了魔女“优洛，我再给你一次机会，如果你现在远离她们，我可以特别对你网开一面...”
　　-421358
　　-551367
　　-522740
　　然而，优洛就好像置身于别的世界一样，全身发颤着，即使被亡魂炸破了肌肤也毫无反应。
　　“...算了，之后再复活你就是了。”克尔特随口说着，就像在阐述什么无关紧要的事情。
　　至于接下来...
　　克尔特冷哼一声，用特殊的咒文咏诵道“战士们的亡魂啊，吞噬吧，将那两个人类女人，彻底地吞噬殆尽吧！”
　　晃——！！！
　　随着禁咒运转到极限，亡魂之狱终于挤到了每一处角落，眼看就要吞没梓尘和繁星所在的位置了！
　　梓尘或许可以撑住一下，但在这种密集的攻击下也毫无意义，而繁星更脆，只要碰到就会死。
　　没有时间犹豫了！
　　这一瞬间，梓尘和繁星都从对方的眼睛里看到了视死如归的气势。
　　不管是为了优洛，还是为了她们自己，这一战，都决不能败！
　　几乎在同一时间，梓尘动用了闪烁。
　　一阵白光于繁星身旁绽放，繁星想也不想地按住狼背，一翻身坐了上去。
　　骑乘状态，开！
　　疾影之狼的血量和狂剑豪的血量叠加，一下子达到了近10w的高度。
　　不仅如此，千鳞似乎明白了什么，自觉地抱住了繁星的手臂，身体蜷缩为了磐岩盾的模样。
　　三重叠加之下，繁星的血量已经突破了200w大关，哪怕是挨上一次亡魂爆炸也不会被秒。
　　但是，这样还不够。
　　想要阻止这场禁咒，就必须穿越重重的亡魂迷雾斩杀克尔特。
　　为此，她们还需要更强的属性和速度。
　　没有考虑副作用的时间了，梓尘望向了项链的最后一个特技。
　　来吧！统合，开启！
　　唰！
　　顷刻之间，4个隐藏职业的技能组合在了一起，琳琅满目的技能挤占满了整个技能栏。
　　“嗷呜——！！！”
　　献祭之血！先补充一下接近亏空的蓝量再说！
　　接着依次释放祈愿——祝福、祈愿——灵心、祈愿——命声、战吼、鞭挞、凋零的加护、魔女祝福、朝气蓬勃、天青影！
　　繁星的属性在梓尘的不断叠加下，物攻达到了恐怖的6w+，双防也提升了接近一倍，血量在命声的作用下跨越到了可怕的427w。
　　另一边，繁星也没有闲着，在发动千闪步、冰流盾和剑意缭绕的同时，转身向后指挥道[墨瑟，保护好魔女！]
　　“旮！”圣魔甲虫丝毫没有畏惧的意思，魔甲和圣魔护阵一前一后开出，将魔女完全保护在了其中。
　　亡魂一下全被推了出去，引爆的伤害很快就将护阵炸的支离破碎。
　　即便如此，墨瑟还是为梓尘和繁星争取到了一定时间。
　　[梓尘，我们走吧！]繁星俯下了身姿，尽量将重心下压。
　　“嗷呜！”疾影之狼点了点头，连同繁星千鳞一起，化作闪电一头冲进了亡魂炼狱中。
　　澎——澎——澎——
　　-245612
　　Miss！
　　-278943
　　+427561
　　Miss！
　　Miss！
　　-267159
　　繁星灵巧地避开了三道攻击，避无可避的爆炸伤害则是被冰流盾的80%减伤削弱了，在灵心和命声的暴击回复下还不算太伤。
　　-1158472
　　Miss！
　　-1144537
　　+427561
　　-1157812
　　+2137787
　　冰流盾破碎后，连锁的爆炸伤害一下就把繁星炸成了残血，甚至还把探求者护肩的被动回血打出来了！
　　-1147992
　　-1152265
　　+2137787
　　很快，繁星的血量跌入低谷，她连忙发动了复苏项圈的回血，可在恐怖的攻击面前还是杯水车薪。
　　距离克尔特只差最后一次位移，但是，她们已经没有多余的手段来扛剩下的怪伤了。
　　要知道，放完所有buff后，梓尘的蓝量并不足以支撑放旋之光的自爆被动。
　　虽然梓尘可以动用元素之角的闪烁提前过去，但繁星就只能在这里等死了。
　　该死，还是太勉强了吗...
　　晃——！！
　　突然，在下一次攻击到来前，千鳞的身上金光大盛，鳞片一下由棕色转为了金色，一如当初进化时的样子。
　　+1282672
　　+427561
　　这是...求生本能！？
　　对了！梓尘想起来了，求生本能是千鳞进阶钻石领悟的技能，在受到致命伤害时可以抢先在伤害触发前回复30%总血量，并每秒恢复30%的血量，持续10秒。
　　通俗点讲，也就是被动触发的先制回血。
　　-1131305
　　+1282672
　　+427561
　　有了求生本能与祈愿——命声的双重回血后，亡魂的攻击反倒显得没那么疼了。
　　终于，在冲破重重阻碍后，视野一下子开阔了起来，繁星骑着疾影之狼一下闯到了克尔特前方20码的位置。
　　“...”克尔特依旧维持着释放的动作，脸上的笑意渐渐凝固。
　　“怎么可能...！！冒险者怎么可能做到这种程度！？”
　　[没什么不可能的。]繁星淡淡地吐字道，随后握住了秋月剑，在秋月煌的加持下行云流水地朝前一刺。
　　哧！
　　-4133515
　　见到这一幕后，克尔特的嘴巴难以置信地张大，后知后觉地看了眼自己的胸口。
　　心脏所在的位置，不知何时已经被破开了一个大洞，那种冰凉而又熟悉的感觉再一次上涌。
　　“你...噗——！！”
　　伴随着喷洒的黑血，克尔特呜咽一声倒在了地上，覆盖全图的亡魂牢狱也在此时完全消散。
　　墨瑟的身体又一次褪去了外壳，体型已经不比疾影之狼大多少了。
　　“滴！”
　　系统提示：自创技能完善度高达97%，自创技能成功！获得技能“穿心剑”！
　　穿心剑：高度集中精神，将剑气藏于无形的锋芒之中，瞄准25码内的目标心脏发动攻击，对其造成500%物理伤害，锋芒的剑意附带“回复无效”效果，持续20秒，冷却时间1天。
　　[呼...]繁星轻按着额头，眼皮闭上了又马上睁开，一副昏昏欲睡的样子。
　　和之前一样，每次取回自己的技能后，她的精神负担就会急剧加重。
　　繁星，剩下的让我来吧？
　　[没...关系...只是收尾的话，还不至于倒下。]
　　在穿心剑的打击下，克尔特依旧留有半血，只不过，在回血无效以及心脏破损的情况下，他似乎失去了行动能力。
　　克尔特的目光僵硬，嘴巴一张一合，好像在呼唤着什么。
　　[这次，不打算变成蝙蝠跑了吗...]
　　不过，就算变成蝙蝠，她也有办法对付就是了。
　　繁星摇了摇头，与梓尘配合着，打出了组合攻击，400+w的血量止不住地下滑。
　　没几秒的功夫，克尔特就只剩下了20w血不到。
　　“为什么...为什么不回应我！！”
　　忽然，一直不作抵抗的克尔特悲痛欲绝地喊了一声。
　　[...回应？]繁星放缓了剑锋。
　　“可恶...可恶！！我死了的话，优洛就要被这群人类给骗走了啊！！”眼睛里的血丝几乎要跳出来一样，克尔特嘶吼着喊道。
　　[...]
　　怎么回事...？克尔特的眼神完全不像是演戏，仿佛她和梓尘真的做了什么罪大恶极的事情一样。
　　又过了几秒，也许是明白了什么，克尔特的眼神重新有了焦距，他冷冷地看着繁星，一字一句道“抖落繁星...我们来做个交易吧。”
　　[交易...？你知道自己现在的处境吗？]繁星把剑往下伸了伸。
　　“...你会答应的。如果，你知道那片赤红原上空的乌云是什么的话。”克尔特的眼神中带着浓浓的嘲讽之意。
　　[说。]繁星冷声道。
　　“哼！那是十二王之一的苍水魔弹·艾维莎曾经制作的一次性卷轴，结果被我无意间得到...如果你杀了我，赤红原将被滔天的巨浪淹没，除了庇佑之树和巨灵树外，再无生灵能幸存。”说着，他忍不住看了眼魔女。
　　没有魔物的赤红原，这也是克尔特专门为优洛呈现的礼物。
　　可惜，优洛依旧沉浸在自己的世界里，没有看他一眼。
　　[苍水魔弹...？]听到这个词后，繁星的表情变得怪异起来。
　　“...怎么，你不会没有听说过王的名号吧？”克尔特皱了皱眉。
　　要是对方不识货的话，事情就难办了。
第五百一十三章：求助

　　[...]繁星没有回答，而是默默地把梓尘包里的魔牌取了出来。
　　白皙的手指轻轻捏住刻有“紫城”字样的牌子，繁星有些好笑地晃了晃魔牌[克尔特，你知道...这个东西代表着什么吗？]
　　“...”克尔特先是一愣，随后眯起了眼睛“这是...”
　　在辨别出魔力波动和魔纹的那一刻，他的眼神由疑惑变成了震惊。
　　“不...不可能！那位王怎么可能把这种东西交给人类！？你们到底是从哪里偷抢来的！？”
　　[不承认么...算了，我也没有让你相信的义务。]
　　见克尔特的语气逐渐歇斯底里起来，繁星也失去了最后的耐心。
　　手起，剑落。
　　唰！
　　-243311
　　随着一抹银光闪过，克尔特最后的残血被一扫而空，大量的血液飞溅了起来。
　　结束了吗...？
　　不，击杀的提示没有跳出，克尔特还没有放弃挣扎。
　　果然，趁着繁星思索的时候，暴起的血水突然凝结成了十多只血蝙蝠的形状，飞快地四散逃开。
　　可惜...对于这一招，梓尘早就做好了应对的准备。
　　“嗷呜——！！”
　　见蝙蝠即将飞走，白狼眼疾爪快地往地上一拍，迅猛的狂风一下包裹住了周身的位置，锐利的风刃快速地切割着血蝙蝠的躯体。
　　风暴领域！
　　-73133
　　-65135
　　...
　　很快的，所有蝙蝠都死在了风暴领域内。
　　可是，依旧没有击杀的提示。
　　呼——呼
　　忽然，繁星注意到了，在风暴的间隙中，有一只遍体鳞伤的蝙蝠径直地飞了出去。
　　它摇晃着身体，跌跌撞撞地扑向了角落。
　　借着昏暗的技能光辉，繁星依稀能看到地上摆放着的小巧骷髅。
　　终于，在触碰到骷髅后，血蝙蝠失去了最后的力量，澎地一下化作了血雾炸开。
　　唰！
　　几乎在同一时间，一道金光在梓尘和繁星的头上闪过，她们不分前后地从67级升到了71级。
　　这个纠缠她们许久的敌人，也在此刻正式宣告死亡。
　　[...]
　　繁星凝视了骷髅一会，见没有任何异变发生，这才骑着疾影之狼上前，将战利品尽数收入包中。
　　既然打倒了最终boss，接下来，就该考虑收尾的事情了。
　　首先要解决的，是克尔特特别强调的那片乌云，因为不确定他说的是真是假，还得找现场的人确认一下才行。
　　“老风，公会战况现在怎么样了？”梓尘在队伍频道里发问道。
　　“紫城？你们已经攻略掉boss了吗！？”风花惊讶不已。
　　“嗯，那家伙比想象的还要难缠一点。”
　　“...只是难缠的程度吗？”风花撇了撇嘴。
　　“算了，先不提这个了。三个守门的地方都已经渐渐适应了巨魔的攻击节奏，正在组织反攻，你们可以先把极寒之地的传送门拆了，不用急着回来。”
　　“嗯，我们马上就回...等等，反攻？”梓尘怀疑自己是不是听错了，之前海兄不还说是三方告急吗？
　　“对，就是反攻。埃玛去了西门的npc那支援。我的话在南门，废了好大功夫才风筝死一个巨魔boss，其实，只要首领倒了，剩下的巨魔也没那么难应付的。”
　　boss？仔细一看，老风的等级不知何时变成了65。
　　“水哥那呢？”梓尘继续问道。
　　“水哥...他和小叶草已经杀疯了。”风花迟疑了一下，还是说道。
　　“什么意思？”
　　“就是字面意思，具体的我也不太清楚，只知道那里现在有很多个势力混战，我们的人、钻石蜥蜴群、巨魔军队、赤火街道、芸水城的军队等等。”
　　“...”梓尘被这连珠炮似的话给说懵了。
　　“总之，你们先把那边的事情搞定吧，不然这些巨魔不知道要清理到什么时候，公会这里我会多想办法的。”
　　“嗯，我们会尽快解决的。对了老风，你看一下天上，有没有什么异常的地方。”
　　“天上？”风花嘀咕着抬起了头“天上除了云还能有什么...”
　　老风的话语戛然而止。
　　过了几秒，她才僵硬地说道“紫城...这片天...好像马上就要塌陷了。”
　　......
　　挂断了通讯后，梓尘连忙用狼爪按住了苍水魔牌，紧张地对着魔牌呼叫道“嗷呜——嗷呜！”
　　片刻后，一个诧异的声音从魔牌里传出“紫城...？你又在搞什么花样？”
　　幸好，苍水魔弹听得懂狼语。
　　“嗷呜——！！”
　　艾维莎小姐，我有件事情想找你帮忙。
　　“等一下，紫城，你是不是忘记了...自己还欠着什么？”艾维莎不紧不慢地反问道。
　　“咳咳，抱歉！等这里的事情结束后我马上就去还债！”
　　“是么...我还以为你忘了，在想是要让尤拉里亚去找你还是我自己过去一趟。”艾维莎用一本正经的语气说着恐怖的事情。
　　“不...不用那么麻烦！我自己过去就好了。”梓尘抹了把冷汗。
　　开玩笑，尤拉里亚要是过来，估计当场就跟他们翻脸了。
　　“好了，不逗你了，这次又是什么事情？”艾维莎开门见山地问道。
　　“是这样的，我们...”
　　梓尘简单地概括了一下克尔特与他们之间的关系，并阐明了赤红原的乌云问题。
　　“卷轴？我以前确实有制作过一些，原来遗漏的那一个在那里吗？怪不得...”听完，艾维莎自言自语地点了点头，似乎想起了什么。
　　没过一会，她重新开口道“紫城，我可以帮你，不过，这一次的代价可没有1w苍水币那么简单了，你...”
　　说着，艾维莎像是察觉到了什么一样加重了声音“等等，你现在和谁在一起！？”
　　和谁在一起...？
　　梓尘疑惑地环顾一周，除了繁星和优洛外，再没有其他人在这个地方了。
　　“繁星、优洛，她们都是我的同伴，怎么了吗...？”
　　“不是，我说的不是那个！紫城，你拿着魔牌在附近走一圈，快，要来不及了！”一反之前平静的模样，艾维莎的语气少有的带上了慌乱。
　　“啊...？哦好！”
　　梓尘不敢怠慢，连忙叼着在废墟中奔跑起来。
　　随着奔跑速度的加快，苍水魔牌也绽放出了闪亮的蓝光，一下将整个空间照的明亮起来。
　　与此同时，在克尔特之前倒下的位置，一个微弱的红色血团在蓝光的照耀下显现出了影子。
第五百一十四章：不可以...

　　见到这意料之外的东西，梓尘和繁星都是一愣。
　　怎么回事！？刚才捡装备的时候明明没有看到任何奇怪的地方才对...
　　而且，克尔特的死亡提示也确确实实地在信息栏里跳了出来。
　　之前还没注意，仔细想想，克尔特一个小人物，凭什么能从上古时代活到现在，并掌握亡灵与吸血鬼的本领？
　　联想到克尔特死前那奇怪的表现，搞不好...在他的身后，还有更为可怕的势力存在。
　　而这个血团一样的东西，应该可以验证梓尘的猜想。
　　“居然真的是你...”
　　就在这时，艾维莎难以置信的话语从魔牌里传了出来。
　　红色的血影闻言微微波动了一下。
　　紧接着，它似乎意识到了什么，加快了自身闪烁的频率，飞也似地飘向了洞口。
　　飞行速度之快，就连圣魔甲虫都拍马莫及。
　　一眨眼的功夫，血影已经飘到了洞口阶梯的位置。
　　“你...跑不掉的。”在明白对方的意图后，苍水魔弹字如寒冰道。
　　下一刻，艾维莎咬了咬牙，带着不由分说的语气道“紫城，借我一点魔力，你说的那件事我可以无偿帮你！”
　　“啊...？没问题！你想要多少魔力都可以！”
　　听到无偿两个字后，梓尘的眼睛发直，毫不犹豫地启动了献祭之血。
　　哗——
　　哗——
　　霎时间，梓尘的蓝量再次被抽空，魔牌绽放出了水蓝色的耀光，隐隐有海啸的声音从四面八方传来。
　　一股汹涌的潮流不受控制地从牌子中往上空飞出，最终凝结成了一颗颗晶莹的水弹。
　　“去吧！”
　　随着王的轻喝，无数的水弹形成了密集的线流，如同加特林一样扫射向了洞口！
　　miss！
　　轰——！
　　第一枚水弹被血影灵巧地避开，打在墙上轰出了一个巨大的窟窿。
　　但是，爆开的水滴却散作了无数的水汽拦在洞口，血影的速度也为之下降一截...
　　轰——！
　　紧随其后的，是第二枚水弹、第三枚、第四...
　　不到半秒的时间，洞口处的血色就被这近乎狂暴的轰炸吞没的渣都不剩。
　　晃晃——
　　不仅如此，连环的爆炸好像破坏了废墟空间的保护机制，天花板的透明冰层出现了巨大的裂痕，整个废墟都摇摇欲坠起来了！
　　“滴！”
　　系统提示：警告！翡翠天废墟即将坍塌，请在空间毁坏前逃离此地！
　　“紫城，魔牌的力量要耗尽了，有什么事情，之后再呼唤...”魔牌的光泽在用过技能后变得黯淡起来，艾维莎的声音也慢慢变小，直到消失。
　　“卧槽！”
　　在梓尘惊讶的时候，整个空间以肉眼可见的速度开始倒塌。
　　开玩笑，亡魂之狱加上苍水魔弹的爆破，这废墟不出事才怪了！
　　砰！
　　随着冰层裂纹的扩大，上空的冰块也不断坠落，再待下去迟早要被砸死！
　　[墨瑟，你先带上魔女出去！]另一边，见优洛还没从亡魂中回过神来，繁星急忙喊道。
　　“旮旮！”圣魔甲虫应了一声，用触角挑起了失魂落魄的魔女，飞驰着往外跑去。
　　梓尘见此，这才放心地载着繁星跟上。
　　在空间完全倒塌前的那一瞬间，一抹白色的闪电飞跃了出去。
　　“呼...”
　　梓尘喘着粗气，要是再晚一点...它和繁星可就都要被活葬在里边了。
　　“他们...都死了...”优洛伸直了手臂，神情恍惚，显然还没从沉重的打击里恢复过来。
　　看到优洛这副模样，繁星莫名有些感触[魔女大人...克尔特已经死了，翡翠天的生灵也得到了解放，他们如果还有意识，肯定也希望你能振作起来。]
　　“嗷呜——嗷呜——！”梓尘附和着说道。
　　“...”闻言，优洛低下了头，过了好一会才呢喃道“你们说的对，翡翠天...的确不应该再出现在这个时代了，谢谢你们...我好像想通了。”
　　[那就好，魔女大人，你接下来有什么打算吗？]
　　“我...不知道，很多过去的事情我都已经遗忘了，我也不知道，现在的我，到底算是什么样的存在。”优洛茫然地摇了摇头。
　　[那，不如先和我们一起行动吧？巨魔的攻击已经严重威胁到了霜寒堡垒的生存，那里驻扎着精灵的军队，你可以先试着和他们接触一下。]
　　“...嗯，我听你们的。”
　　......
　　既然优洛答应了一起行动，赤红原也有艾维莎的承诺，接下来，就只需要和岚河汇合处理传送点就行了。
　　顺带一提，优洛的任务奖励要等一切结束后和风花文成一起来领。
　　因为圣魔甲虫又挂了一次的缘故，现在的体型已经缩水的不太够所有人都坐上去了。
　　考虑到极寒之地和烈羽相性太差，只好让墨瑟载着魔女走在前头，繁星骑着疾影之狼跟在后面。
　　[好了，梓尘，我们也走吧。]见墨瑟已经抬动步伐，繁星扶住了衣服的下摆，自然地侧坐在疾影之狼的背上。
　　左手抚着光滑温暖的颈部，右手有一搭没一搭地点着狼尾巴。
　　好像...得到烈羽之后，已经有段时间没像现在这样骑疾影之狼了。
　　“繁星想骑的话，随时都可以坐上来哦。”
　　也不知道，下一次会是什么时候。
　　[...]
　　刚刚...是不是有谁在说话？
　　“诶...？繁星，是我呀，梓尘！”见繁星没有反应，一个轻灵的女声提高了声调。
　　[...]
　　一种强烈的既视感在心底涌现。
　　说起来，疾影之狼的皮肤是这么柔软细嫩的吗？
　　感受到变化的触感后，繁星不由自主地按压了几下...
　　“呀啊——！”
　　伴随着晃动的视野，一股热流顺着共享的心念传达到了繁星身体里，她只觉得大脑变得异常亢奋，连之前领悟技能的疲惫感都消退了不少。
　　[呼...]
　　在慌乱之中，繁星手忙脚乱地抓住了一个借力点，这才险险地没被梓尘晃下身去。
　　谁知，一股比刚才更强烈的刺激感通过心念爆发了出来，全身都好像失去了力量一样变得软乎乎的，连手上那只银白色的尾巴都快要握不住了...
　　等等...尾巴！？
　　“呀啊啊——！！繁星...那里...不、不可以...”
　　扑通！
　　忽然，梓尘的四肢无力地弯倒在了地上，双目无神地望着前方，嘴巴不停喘着热气，她红润的脸颊和弓着的腰部让人忍不住想要上前抚爱一下。
　　簇！
　　繁星则是脱力地栽进了雪地里。
　　[...]
　　冰冷的温度让繁星的大脑极速冷却了下来。
　　过了十几秒，梓尘才恢复了一点力气，她强忍着尾巴上的不适，夹着大腿，眼泪汪汪地抱住了繁星的细腰“对...对不起！繁星...我...我马上就拔你出来！”
第五百一十五章：拆除传送点

　　[那么，这一次有什么不一样的地方吗？]
　　在凛冽的风雪之中，一个被冻的满面通红的紫发少女没好气地抱着胸说道。
　　而在她的身前，一只银白色的狼少女不安地交织着手掌，毛茸茸的大尾巴不时在身后摆动。
　　“应该没有吧...”梓尘把头摇的跟拨浪鼓似的。
　　[不，肯定有。]繁星肯定地说道。
　　根据上次的推测，统合的副作用是强制将梓尘转变为一个由全部变身和本体融合成的新形态，也就是狼少女。
　　不过，和上一次的情况不一样，这次统合多了一个魔女的变身。
　　那么，性格和样貌应该也会有所差异才对...
　　仔细一看，相比于之前，梓尘的身高好像提高了两三厘米，胸前的迷之鼓起也变得更大...
　　[...]
　　等等，这股突然的挫败感是怎么回事...？凭什么这家伙可以这么随便地就长大啊！
　　“可是...我也不想这样的...”狼少女弱弱地说道。
　　[闭嘴。]
　　“呜！繁星你又凶我...”梓尘抿了抿嘴唇，眼神中满是委屈。
　　[...]
　　被对方这么一盯，繁星只觉得心好像要融化了一样，艰难地撇开了视线。
　　[总...总之，我先帮你检查一下变化，以免以后出现不可控的情况。]
　　“嗯嗯，繁星你来吧，我准备好了！”说着，梓尘伸直了双臂，闭上眼睛，一副等君采摘的样子。
　　[...]
　　繁星满头黑线[请你正常一点，谢谢。]
　　3分钟后，繁星为狼少女做完了全套的身体检查。
　　无视了面红耳赤的某人，繁星分析起了结论。
　　首先，梓尘的体表年龄比之前大了一点，这个范围在1岁-2岁之间。
　　其次，相对于之前狼少女动不动就哭的糟糕性格，这次的表现明显成熟了不少。
　　虽然扯到尾巴还是会发作就是了。
　　再加上那初显规模的小山丘，毫无疑问，魔女的特质也被融合在一起了。
　　总感觉...这家伙在一条禁忌的道路上越走越远了。
　　......
　　因为骑乘的姿势实在太过怪异，而且梓尘那边时不时就会传来奇怪的感觉，繁星决定还是让梓尘背着她赶路。
　　就这样，花了整整10分钟的时间，两人总算回到了岚河带她们出来的位置。
　　远远地，依稀能够看到圣魔甲虫的黑色壳子。
　　墨瑟和优洛已经到了有一会了。
　　随着距离的拉近，一只硕大的寒冰虎也进入了视线之中。
　　探知到熟悉的气息后，岚河转身望向了雪地“你们总算来...”
　　然而，在看清楚来者的娇俏模样后，岚河的瞳孔一缩，语气忽然变得冷漠起来“渣女，你们来得太迟了！”
　　“唔，路上出了点事故，所以就...还有，不要再叫我渣女了啦！我可是纯爷们！”狼少女说着嘟起嘴巴，示威般地举起了粉拳。
　　“...”
　　在场的人一阵沉默。
　　过了好一会，冰川魔皇才嘴角抽搐地说道“好了，没时间跟你们胡闹了。那些传送点还在不断吸食着冰雪秩序的力量，我们必须尽快捣毁它们。”
　　“唔...岚河，我们要怎么找传送点呢？”梓尘歪了歪头。
　　“这一点不用担心，我能感应到极寒之地所有魔力异常的地方，你们跟着我一起就可以了。”
　　岚河顿了顿，又补充道“当然，如果只是对付巨魔，也不用借助你们的力量。主要的问题在于传送点，它们无法被蛮力破坏，必须用我的极冰领域才能从内部瓦解它们。”
　　[你的意思是...在你施法的期间，驱赶巨魔，以免他们影响到你？]繁星挑了挑眉。
　　“没错，正是如此。不过，这些巨魔早就想逃离极寒之地了，他们的攻击可能会非常猛烈...”
　　[没关系，我们会保护好你的。]
　　“是么...不愧是星喵的主人，那你们跟我来吧！”说完，岚河抬动脚步，一下跃入了风雪之中。
　　 ......
　　虽然狼少女形态是第一次进入岚河和优洛的视野里，不过她们好像并没有什么惊讶的表现，这也省得梓尘一个个解释了。
　　在赶路的途中，梓尘顺便问了一下公会的状况。
　　据老风所说，原本快要塌陷的黑天，突然就改变了方向，自行朝着远方飞去，仿佛之前的停留只是个玩笑一样。
　　拜此所赐，npc和玩家的视野也开阔了不少，反攻的节奏越来越稳当了。
　　“对了紫城，你说话的语气和声音怎么怪怪的...？这是什么特殊的play吗？”说到最后，风花后知后觉地回过神问道。
　　“哪...哪有！我一直都很正常好不好！”梓尘用自认为硬气的口吻说道。
　　“...”语音的另一头没了声音。
　　老风挂了吗...？
　　不，仔细一听，那边还是有技能的音效和爆炸的声响。
　　隐约间，好像还听见了沉重的呼吸声。
　　“紫城...你吃错药了？”
　　“哼！”狼少女用软儒儒的鼻音哼了一声“你才吃错药了！没事的话我就挂了！”
　　言毕，不等对方回应，梓尘果断地挂掉了语音。
　　既然赤红原没事，那她们接下来就可以肆无忌惮地刷积分了。
　　说起来，从进入中心地带后，她和繁星的积分就没动过了。
　　现在的话，梓尘的第二名落到了第十二位，繁星则是第四位。
　　在繁星前面的，依次是风花、小叶草和像是一个夏天。
　　不妙...积分奖励基本没有差的，必须尽快刷回前排才行。
　　仿佛是为了响应梓尘的想法，岚河终于停下了脚步，指着不远处的一个白色漩涡“这个白色的东西就是传送点了，看起来并不像是临时布置的...我可能需要1分钟的时间才能摧毁掉它。”
　　[1分钟吗？交给我们吧。]繁星自信地说道。
　　在击杀克尔特之后，她和梓尘的等级都已经达到了71，巨魔的等级压制没有之前那么严重了，再加上千鳞的血量和战心的恢复，繁星完全可以顶着输出乱杀巨魔。
　　事实也正是如此，在梓尘和繁星合体的情况下，巨魔的攻击压根就不起作用，两人如入无人之境一般肆意杀戮着。
　　“好可怕的力量...”优洛则是在岚河身边，提防着遗漏的巨魔的同时，惊叹于她们的实力。
　　很快，1分钟的时间过去，随着岚河的一声低吼，极冰正式崩碎了传送点，梓尘和繁星的积分各自增长了50w。
　　巨魔见状，也纷纷散去，冲向了别的传送点位。
　　“很好...保持这个速度，我们应该还来得及！”说完，岚河马不停蹄地奔向了下一个目标。
第五百一十六章：嗜血

　　时间在拆除传送点中一分一秒过去。
　　与击杀巨魔获得的积分相比，协助岚河破坏传送点显然要更划算，而且这两者并不冲突。
　　于是，繁星和梓尘的积分飞速上涨，很快就重回到了第一第二。
　　顺带一提，传送点是双向设立的，极寒之地每一个传送点在另一边都有一个与之对应的点位。
　　当那边的传送点遭到破坏时，极寒之地的传送点也会自动销毁。
　　在此期间，梓尘已经遇到2次跑到一半目标就消失的情况了。
　　“哼，看来光明阵营的人倒也并非传闻中那样不堪一击。”岚河冷哼一声，算是认可了光明阵营的表现。
　　“...”对此，梓尘只能苦笑一声。
　　光明阵营连钻石级的强者都拿不出来几个，能在巨魔的攻击下坚持到现在已经很厉害了。
　　至于传送点的毁灭，很可能是某些公会的杰作。
　　不过，看了一圈排行榜，也没有谁变化特别大的。
　　难道说，精灵方还有类似于流风佣兵团这样的势力存在吗？
　　嗯...这一点，她们对于精灵的势力还不是很熟悉，等之后去找精灵女皇领奖励的时候再了解好了。
　　就这样，ss级任务的进度不断增长。
　　50%
　　70%
　　90%
　　不知不觉间，她们又一次穿越了中心地带，只剩下最后一个传送点需要处理了。
　　说起来，除了传送点，霜寒堡垒对巨魔来说也是非常诱人的营地。
　　作为极寒之地挡住巨魔的重要关口，堡垒里常年储备着大量的物资。
　　也不知道那些精灵能不能撑到她们赶过去的时候。
　　就在梓尘思索的时候，岚河忽然停下了脚步。
　　“怎么了？”狼少女奇怪地问道。
　　不知道为什么，明明过了20分钟还是没变回原状。
　　“我能感觉到...那个地方有一股不祥的气息存在。你们几个做好准备，或许，接下来的战斗会比之前的都要艰难。”
　　“...嗯，我们会小心的！”
　　考虑到克尔特可能还有什么后手，梓尘重新叠了一遍buff，叼着蓝瓶谨慎地跟在寒冰虎后面。
　　......
　　咻——！
　　“闪光矢！”
　　伴随着一声厉喝，一记金光划破了空气，径直地穿入了蓝色的**里。
　　澎！！
　　-251427
　　-246870
　　-263894
　　...
　　超过十只的巨魔在这一击下被炸的血肉横飞，生命消逝大半。
　　即便如此，这样强大的威力不仅没能阻止巨魔的进攻，反而激起了他们血脉中的凶性，一个个就跟打了鸡血一样往前冲锋。
　　“...该死，我是信了你的邪才会帮你！这么多的巨魔，你要拿什么挡住他们！？”
　　突然，在包围圈的中心，一个激动的男声喊叫道。
　　尖尖的细耳，灰黑的肤色，毫无疑问，他是一位暗精灵。
　　“用这把弓就可以了。克休斯，你专心破坏传送点，我会替你解决一切靠近的麻烦。”
　　在暗精灵的身边，一个金发红眼的精灵相当冷静地拈弓搭箭，每一次攻击总能恰到好处地分割敌人。
　　也许是在幻境和幽月城一次次挑战极限的缘故，即便不动用那股力量，特蕾卡也能发挥出钻石强者应有的水准。
　　“...”见到对方这副倔强的样子，克休斯心累地叹了口气，不再多说什么。
　　如果不拼命解除掉传送点，他们两个恐怕都会死在这些巨魔的手里。
　　即使动用那股吸血的力量，在面对成百上千的巨魔时，还是有些捉襟见肘。
　　常在岸边走，哪有不湿鞋。
　　早从在幽月城被特蕾卡反将一军那时起，他就没有任何退路可言了。
　　话虽如此，克休斯还是有自己的盘算。
　　几乎是在看到传送点的第一眼，他就明白，这次的巨魔动乱一定是那个家伙的杰作。
　　所谓的那个家伙...自然就是克尔特了。
　　没错，和七杰那些老东西不一样，克休斯对那个混血儿没有半点好感。
　　在他看来，克尔特不过是一个掌握着强大力量的小丑罢了。
　　常年孤僻一人的克休斯很明白，克尔特的一言一行都充满了虚假的意味，振奋精灵族更是天大的谎言。
　　只是，他的力量也只是偶然获得，根本没有和克尔特掰手腕的能力。
　　于是，在内外势力的双重排挤下，克休斯选择到幽月城发展。
　　那里是苍水魔弹管辖的自由之城，克尔特的势力再强大，也伸不到幽月城里去。
　　虽然幽月城的某些势力也自成一派，极难融入，但总归比在光明阵营等死强。
　　就在他以为能在幽月城慢慢发育的时候，意外发生了。
　　特蕾卡干脆利落地踢开了大门。
　　“...没事别乱踢门！要是被这里的人盯上就麻烦了！”克休斯头也不抬地说道。
　　“...”然而，特蕾卡什么话都没有说，只是默默地走向对方。
　　“终擂的结果怎么样？你拿到第几名了？”
　　如果特蕾卡的名次不错，那他在幽月城的话语权也能相应地提高一点。
　　“第三名。”
　　“第三么，这个名次还算...等等，你说什么！？”克休斯说到一半忽然感觉哪里不对，紧接着，一股按捺不住的狂喜涌上心头。
　　开玩笑，有了这一层战绩，他接下来就可以去尝试拉拢一些相对弱小的势力，到时候...
　　砰！
　　可惜，他的妄想还没结束，就被特蕾卡一记重击砸晕了。
　　再之后，就是在地牢里折磨的几天。
　　每次想越狱就会被特蕾卡主动抓回去，这种强制坐牢的感觉几近让他崩溃。
　　“...”
　　无论怎样，现在都是一个绝佳的时机。
　　只要坚持下去，等待特蕾卡嗜杀成性的那一刻，亦或者是克尔特发现他们小动作的时候，届时，他就有无数种办法摆脱这个疯女人的束缚。
　　果然，没过3分钟的时间，光精灵的动作就已经变得迟缓了不少。
　　几个巨魔抓住这个空隙，一举包抄了上来。
　　“给我...滚开！！”鲜红的瞳孔泛着血色，特蕾卡凝结出了光棱盾，硬生生地用蛮力砸开了巨魔！
　　-113133
　　-138207
　　...
　　“克休斯...你...还需要...多久？”又一次打退来敌后，特蕾卡气喘吁吁地用弓胎撑住雪地，她的视线中逐渐变得只剩下红和白两种颜色。
　　“快了，再给我3分钟。”克休斯放缓了魔力的输入，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“...好，我会...保护好你的，等这次...战斗结束...我...我会替你...向女皇求情。”说完，特蕾卡拿箭矢戳了一下大腿，咬着牙又挺直了身姿。
　　“...愚蠢。与其效忠那个不懂得变通的女皇，不如跟着我，至少，我不会把自己的手下当怪物关起来。”
　　“...这只是...他们的职责...女皇...会相信我的。”特蕾卡摇了摇头，嘴中的獠牙不自觉地伸长了出来。
　　“是么，我很好奇...如果你变成了一个嗜血的怪物，他们又会怎么看你呢？”
　　说着，克休斯抓破了自己的手臂，将流出的几滴血液往光精灵的脸上奋力一甩！
　　唰！
　　仿佛是受到了某种刺激，特蕾卡的血瞳一下睁到了最大，眼睛里的光也变得黯淡起来。
第五百一十七章：种树

　　如果从天空往下望去，能够很清晰地看到，几个小点正以极快的速度靠近怪物群外围。
　　唰！
　　-372169
　　-351681
　　...
　　在暴起的剑气之下，一下就有十多只巨魔变成白光消散，空出了一片真空地带。
　　有了多种常驻buff的加持，只要触发秋月一击，繁星就必定能够一击秒杀普通巨魔。
　　趁着突破口还未收拢的时候，岚河用厚实的身躯粗暴地撞了进去，凝实的冰层一下挤开了周围的敌人。
　　“我来开路，你们抓紧跟上！”岚河低吼了一声，将魔力运转到极致，像推土机一样摧枯拉朽地顶出了一条空阔的道路。
　　“嗯！”梓尘点了点头，背着繁星跑在后头。
　　墨瑟载着魔女紧随其后。
　　因为只剩下最后一个传送点的缘故，这里巨魔的密集程度要远超之前。
　　没过几秒，岚河的移动速度就越变越慢，周围的极冰领域也一闪一闪的，显然是身体到了极限。
　　这也难怪，她从破坏第一个传送点开始，就一直全力以赴，否则效率也不会这么高，在半小时内就快要完成任务了。
　　“要不然，我和繁星来...”梓尘担心地跑到了岚河的身边。
　　“不必了，我能感觉到里面还有一个更危险的存在，你们的状态就保留到那时候发挥吧。”岚河坚决地维持自己的动作，不过，接近亏空的蓝条却是毅力无法改变的。
　　“岚河，我有办法帮你。”
　　就在梓尘还想说些什么的时候，优洛轻轻从墨瑟背上跳了下来，脚下生风地走到了几人身旁。
　　“魔女大人，你是要...”梓尘先是一愣，随后睁大了水灵的眼睛。
　　按照新变身的技能来看，只要使用魔女祝福，就能使目标在短时间内爆发出超乎寻常的力量。
　　和梓尘使用的低配版祝福不一样，在传说中，真正的魔女祝福是可以让一个精灵脱胎换骨，受用一生的！
　　换言之，这应该是一个类似于永续buff的技能。
　　不过...不知道是规矩还是种族体质的原因，她从未听说过有精灵和植物以外的人受过祝福。
　　“紫橙，繁星，你们不用这样...直接叫我的名字就可以了。”听到这个称呼后，魔女小姐用洁白的牙齿咬住了薄嘴唇，表情带着一丝犹豫。
　　“那...优洛？”梓尘试探地说了声。
　　“嗯，这样才对。”魔女小姐听完浅浅一笑，就像得到了什么不得了的礼物一样。
　　“好了！小精灵，告诉我，你能有什么办法帮我？”听到优洛的话后，岚河毫不留情地质疑道。
　　实力不强的家伙，可没办法得到她的尊重。
　　“...”闻言，魔女小姐转过了头，看着冰川魔皇逐字逐句道“岚河...你的身体因为太久没有动用全力，实力在岁月的侵蚀下不断消退...”
　　“什么...！？你是怎么知道的！？”岚河瞪大了眼睛，语气震惊无比，显然是被说中了心事。
　　“你的身体，是这样告诉我的。”言毕，优洛从容地伸出了右手，上面闪烁的温馨光芒轻易地驱散了严寒。
　　“我隐约记得...”
　　曾经，身为魔女的优洛，因为能够随心所欲地操控生机之力而被长老们忌惮。
　　在长老们的多次提案下，优洛被发派到了寸草不生的荒漠边缘。
　　对于精灵来说，在这种植物都难以存活的恶劣环境下生活，简直和刑罚没什么两样。
　　陪伴着她的，只有一个随时可能被风沙淹没的村落。
　　“魔女大人，您拥有那种神奇的才能，不应该埋没在这种荒凉的鬼地方...”
　　在目睹优洛连续几次拯救村民性命后，精灵村长忍不住痛惜地对她说道。
　　“没关系，我在这里也是一样的。总有人要来帮你们，不是吗？”对此，优洛只是微微一笑。
　　比起和那些虚伪的长老交流，在这里拼尽全力的生存反倒更能让优洛体会到生命的真谛。
　　为了抵抗不时出现的风暴，优洛开始尝试用自己的本领让植物快速生长。
　　可惜...这些催生的植物没有一个能活到第三天。
　　但优洛没有放弃，把所有的空余时间都用来研究植物，甚至还不惜让监视者帮她带一些种子过来。
　　虽然长老们对这样的行为十分不解，但他们还是满足了优洛，让监视者带上了各种各样的植物种子。
　　给这个魔女一点事情做也好，以免她在闲暇之际胡思乱想，产生异心。
　　终于，皇天不负有心人，有一种特别的植物，能够在风暴里矗立不倒的同时，牢牢地吸取地下稀少的水分。
　　它的叶片呈现多裂的状型，和枫叶类似，整体颜色偏向银色，在一片黄土上显得极为醒目。
　　“魔女大人，太好了！您成功做到了！”每一个村民都欢呼雀跃，为这历史性的举动高兴不已。
　　“还不能高兴的太早，这只是第一步...”嘴上这么说，优洛的嘴角也忍不住轻轻扬起。
　　她决定委托监视者多带一点银枫树的种子。
　　时光飞逝，很快两个月就过去了。
　　凭借着灵性生长的技巧，优洛和朴实的村民在荒漠中创造出了一片银色的奇观。
　　风沙不再像以前那样充满威胁，村民可以倚靠这些特殊的银枫树建造树屋。
　　稳固的树林在与沙域的对抗中逐步站住了脚跟，优洛的魔力技巧也在日复一日的磨练中得到了提升。
　　不仅如此，在一次偶然的情况下，有几位村民发现，银枫叶在饱经风吹日晒后，将其碾碎和水、沙、树浆混合在一起后，就能得到和银币相似的东西。
　　虽然不能当作真正的银币用，但定型后还是能作为稀有的观赏品卖出价钱。
　　拜此所赐，这个小村落的经济也慢慢发展了起来。
　　一天，村长在魔女的小屋做客。
　　“魔女大人，村里的年轻人早就离开了故乡，也只有我们这些老家伙在这里等死，要不是您...要不是您的话！我们根本就活不到现在...”村长抹着眼泪，踉跄着就要跪在地上。
　　“等等！你这是做什么，我只是做了我该做的事情而已...”优洛皱了皱眉，连忙扶住了他。
　　然而，村长还是执意弯下了双腿。
　　“...村长，告诉我，是不是发生了什么事情？”优洛尽可能用温和的语气说道。
　　“...果然瞒不过您，魔女大人，对不起...！我们这些老骨头...可能没法再陪您种树了，从明天开始，王都那里就会派人过来接替我们...”
　　“你说什么...！？”优洛难以置信地说道。
第五百一十八章：你在笑什么？

　　当晚，村里所有的精灵都被村长召集在了一起。
　　“魔女大人，我把所有人都叫过来了...请您说明接下来的指示吧。即使相处的时间不长，但大家都信赖着您。”
　　“是啊，魔女大人，您拯救了这个村子和这片荒地，我们都不知道该怎么报答您才好了...”
　　“魔女大人，您...”
　　村民你一言我一语的，几乎都在夸赞优洛这段时间的善行。
　　当然，也有一些人委婉地表示不想离开这里。
　　村里的精灵们本来就上了年纪，姑且不论能不能适应新环境，单是遥远的路途都够他们好受的了。
　　“谢谢你们的信任，请大家放心，这件事多半是因我而起，我绝不会对你们坐视不理的。”
　　等到人群逐渐安静下来后，优洛深吸了一口气说道。
　　“王都的命令大家应该都已经知道了，有人眼红我们的成果，还胁迫你们在明天内离开故乡。”
　　“...”
　　听到这里，气氛逐渐变得压抑，甚至有老妇小声地抽泣了起来。
　　虽然魔女一副胸有成竹的样子，但魔女本身就是不敌王都的势力才被发配到这里来的，现在...又该怎样反抗他们的命令？
　　在场的精灵也没有什么年轻人，他们对于这点早就心知肚明了。
　　“魔女大人，您千万不能为了我们惹怒王都...要是他们派人过来，就一切都完了...！”终于，有一个见识较高的老人站了出来。
　　“惹怒...？不，这件事让我明白了，一味地逃避，是怎么也解决不了问题的。”对此，优洛只是摇了摇头，轻轻将充满澎湃生命魔力的双手往前推出。
　　“如果，我一个人的力量不够，那就借助大家的力量一起...”
　　第二天。
　　村中的精灵如约收拾好了行李，在一支二十人的精锐队伍“护送”下，慢慢消失在魔女的视线中。
　　村落被新来的几十位精灵青年接替。
　　他们嫌弃地推开各家屋户，吵闹了半天才选定谁住这家，谁住那家，摆出了高人一等的姿态。
　　“...”
　　优洛只是自顾自地种树，没有搭理他们。
　　第三天，开始有人按耐不住了。
　　他们仗着人多势众，趁优洛操控生长的功夫，把她团团包围在了起来。
　　“我说魔女大人，你是不是该考虑一下把银沙的制作方法跟大伙说说？我们没有那个的话...可没办法在这种贫瘠的地方生活下去。”
　　“就是！这群老家伙把所有东西都带走了，我们去买的话不仅麻烦，还得花一大笔的开支。”
　　“...”
　　优洛**扰的集中不了精神，目光淡然地抬起了头“我可以告诉你们，但前提是你们要付出相应的劳动。”
　　“嘿，大家听到了吗！？”青年露出了嘲讽的表情，浮夸地摊开双手“这个女人还没搞清楚现状，以为我们和那群老家伙一样好骗嘞！”
　　“...”
　　似乎是觉得魔女的反应过于冷淡，青年一把抓起了优洛绑在身后的长发。
　　“我告诉你！那群老家伙本来不会这么早死的，都是因为你，他们才会被连累致死...你一个人还有什么可装的，啊！？”
　　“你们...真的对他们出手了？”对于头皮传来的痛感不管不顾，优洛只是咬着牙质问道。
　　“呵，现在知道后悔了...？你要是还想活下去，就老老实实地为我们效力，这样，我或许还能帮你说点好话...”青年冷笑着，把头发往上用力一扯，一下拉到了最高的地方！
　　“啊——！”优洛的身体不由自主地抬高，眼眶因为疼痛而微微湿润了起来。
　　“小畜生，给我住手！！！”
　　就在这时，一声突破天际的怒吼从青年的背后转来，他转身看去，只见一个身穿破布衣、手提铁铲子的老头气势汹汹地朝他冲了过来！
　　“什么...！？”
　　还未来得及惊讶，那根铲子已然高悬在了他的头上。
　　邦！
　　-10135
　　青年眼前一抹黑，口吐白沫地倒在了地上。
　　“...”
　　其他精灵目瞪口呆，一时竟忘了该怎么应对。
　　“太好了，村长你没事...其他人呢？”优洛连忙按住了头发，略带惊喜地说道。
　　“他们抄家伙在后面呢，多亏了您的祝福，我现在感觉有使不完的力气！”说着，头发花白的村长挥舞着铲子，一下把周围的小年轻都吓退了。
　　不到1分钟的时间，村里的原住民纷纷抄着扁担、锄头之类的农具前来助阵，他们动作灵敏，力道十足，根本不像普通村民该有的实力。
　　“这群人都是什么怪物...”
　　精灵青年们全都看傻了眼，轻而易举地被村民制服绑了起来。
　　自此，干活的劳动力又多了一批。
　　“小子，你在东张西望什么？再偷懒我小心我抽你！”村长手握一根藤条，目光凶恶地在树林里巡逻。
　　新来的精灵不由自主地哆嗦了两下，跟见了鬼一样加快了干活的速度。
　　“扑哧。”优洛在树上轻摇着双腿，禁不住笑出了声。
　　后来，在另一边逐渐意识到不对劲时，魔女的势力已经扩张到了非常恐怖的地步。
　　在经过一定的消耗战后，长老们意识到了魔女祝福的强大，选择求和。
　　而这片村庄，慢慢形成了一个庞然的奇观——翡翠天。
　　作为和平的交换，优洛被长老们限制在这个地方，她的祝福也必须定期给选拔出的优秀精灵后辈使用。
　　“不过...现在可没有那么多麻烦的规矩了，我可以按照自己的意愿来使用力量。”优洛长舒了一口气，低声咏唱道“跃动的生命魔力啊，遵循我的意志，弥补冰川魔皇身上的岁月伤痕吧——魔女祝福！”
　　话音落下的那一刻，一股耀眼的绿光以肉眼可见的速度融合了岚河的体内，在她的身上疯狂扩散起来。
　　原本蓝白色的皮毛变得更加深邃，周围的冰雪悄然停止了飘动，连带巨魔都被这股阵势吓得动弹不得。
　　“...”
　　梓尘略带好奇地睁大了眼睛，查看信息！
　　冰川魔皇·岚河（首领级boss）
　　品级：地级
　　等级：？？？
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　魔法攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：寒冰虎之皇，永刻冰灵·塔薇琳的直系下属，在魔女的祝福下取回了超越以往的力量。
　　“地...地级！？”
　　“这股熟悉而又陌生的力量...小精灵...不，是精灵族的魔女！你的本领太令我惊讶了！”岚河恍惚地看了眼厚实的爪子，猛地往前一甩！
　　霜风爪！
　　唰！
　　-1504903
　　-1772269
　　一击之下，至少有50只巨魔就此消亡。
　　......
　　“呵哈哈哈，我就知道！我就知道，你不会让我失望的，你真是一个完美的作品！”另一边，克休斯看着不断杀戮的光精灵，笑得像个孩子。
　　特蕾卡，她居然在疯狂的杀戮中又一次突破极限，达到了灵级！
　　这下子，只要等特蕾卡彻底失去本我，他就可以完完全全地操控住对方，然后...不管人族、精灵族还是什么地方，他都可以来去自如，尽情地做自己想做的事情！
　　“哈哈哈，哈哈哈哈——”
　　澎——！！
　　在克休斯快得意到岔气的时候，一个蓝色的冰影从天空落下，一举踩碎了传送点，单爪压倒了他。
　　“血精灵，你在笑什么...？”岚河不怒自威地问道。
　　“我...我在笑我自己。”克休斯露出了比哭还难看的笑容。
第五百一十九章：冰霜印痕

　　呼呼呼——
　　在最后一个传送点消失的那一刻，整个极寒之地都为之一颤，凛冽的寒风裹挟着雪花，周围的温度比之前更低了一分。
　　与此同时，剩下的几百只巨魔们就像梦醒了一样，眼中的狂热早已不见，只是茫然地左顾右盼。
　　“吼——！！！”
　　下一刻，一个震慑人心的怒吼声响彻大地，瞬间惊醒了在场的巨魔，他们一下就明白了岚河的实力，如同潮水一般四散退去。
　　当然，也有少部分不怕死的，嗷嗷叫着冲了上去，被岚河轻而易举地碾成了碎屑。
　　拜此所赐，巨魔逃窜的速度更快，连梓尘等人的攻击都顾不上，恨不得马上离开这个鬼地方。
　　于是，梓尘载着繁星相对顺利地跑到了冰川魔皇身边。
　　顺带一提，狼少女的副作用状态在岚河行动的时候恰好消失，算算时间，大概是25分钟的样子，比上次长了5分钟的时间。
　　受到魔女祝福后，冰川魔皇一扫之前那种疲惫的姿态，只见她单爪按着一个灰色的精灵，旁边还跟着一个透明的冰雕。
　　至于传送点，早已经被岚河破坏掉了。
　　见情势稳定下来，梓尘变回了祈愿圣女，和繁星、优洛一齐走了过去。
　　在走着的同时，梓尘眯起了眼睛。
　　总觉得，这个暗精灵和冰雕里的那位有点眼熟，隐约可见的金色头发，还有那血色的瞳孔...不会是特蕾卡吧！？
　　[就是她。]繁星肯定地点点头道。
　　“...”
　　如果冰雕里的是特蕾卡，那岚河踩着的这位，八成就是克休斯了。
　　她依稀记得在幽月城的时候，追光者只让夏艺代为传达了一句话，特蕾卡应该早就回精灵族复命了...可是，他们又为什么会出现在极寒之地？
　　等等，现在不是想那个的时候了！
　　“岚河，冰雕里的精灵是我的朋友，你能不能把她放出来...”金发萝莉犹豫着望向了岚河。
　　“...你朋友？”
　　岚河略显诧异地看了眼冰雕，沉声说道“我在她的眼睛里看不到任何清醒的意识，这个精灵应该已经被那股霸道的力量给反噬了。如果现在放她出来，要是失控了，想要再关回去，可就没那么容易了。”
　　“反噬...？”
　　难道说，是和最初的那个症状一样吗？可是，蝶舞应该已经把那个邪念意识处理掉了才对...
　　“是你！？在奇灵之森的那个冒险者...这一切的一切，难道都是你设计好的吗！？”就在这时，克休斯挣扎着抬起了头，见到繁星的样貌后惊愕道。
　　[设计...？老实交代，你对特蕾卡做了些什么？]繁星没有回答，而是把剑一横，冷冷地说道。
　　“哼！我不过是顺应她的愿望，让她得到足以抵抗巨魔的力量罢了，你们应该感谢我...噗——！”
　　克休斯说着，只觉得背上的压力越发沉重，狼狈地喷出了一口鲜血。
　　“摆正你的态度，血精灵。”岚河不温不火的声音适时响起。
　　“可恶...！事到如今，已经没有任何手段可以救回特蕾卡了，你们要是还想让她活下来，就赶快放我...”
　　咔——嚓！！
　　他的话还没说完，却见冰雕在绿芒的作用下慢慢开裂，一团温暖的魔力融入了追光者的身体里。
　　“零之波动。”
　　不知何时，魔女已经走到了特蕾卡的身边，脸上带着一丝心疼的神色。
　　紧接着，绽放的绿光消磨了血色的力量，光精灵的眼瞳也慢慢有了高光。
　　过了几秒，特蕾卡痛苦地捂住了头部“头好疼...我这是...”
　　“呼，太好了，特蕾卡，我还以为你又被邪念吞噬意识了...”见状，梓尘总算松了口气。
　　听到熟悉的声音后，光精灵难以置信地抬起了头“紫城，繁星...是你们救了我吗？”
　　“不...救你的人其实是优洛。”说着，梓尘指了指一旁的魔女小姐。
　　“...”
　　“好了，你先别激动，传送点和巨魔的威胁已经解除了，把你变成这样的原因跟我们说一下吧。”
　　“...嗯。”虽然抱有诸多的疑虑，但特蕾卡还是按耐下性子，开始说明了起来。
　　......
　　几分钟后，众人大概明白了事情的经过。
　　在幽月城不辞而别的时候，特蕾卡确实抓克休斯回去了，但是她被银钥城的城主误会，给关在地下监牢里好几天。
　　眼下，在巨魔攻城的危机之下，才不得已挺身而出。
　　可惜，她还是被克休斯给算计了。
　　如果没有碰上梓尘她们，特蕾卡多半会就此沦为克休斯的傀儡。
　　“还好，你进入这个状态不算太久，只是吸了太多巨魔的血才会变成这个样子...”优洛打量了一下光精灵惨烈的模样，有些庆幸地说道。
　　“什么，你说我吸了巨魔的血...！？哕——”谁知，特蕾卡就像听到了什么恶心的事情一样，跑到角落里止不住地干呕了起来。
　　“...”看着还很有精神，应该是没什么大碍了。
　　“好了，这场维护秩序的争斗已经结束了。现在，是时候给你们相应的奖励了，至于这两个精灵...就交给你们自己处理吧。”
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你的小队完成ss级任务“修复”，所有队员获得本级220%经验值，黑暗阵营声望值800点。
　　“滴！”
　　系统提示：由于你在本次任务中表现优秀，获得评价s，获得星祈之花（70级钻石器）。
　　名字看起来像是特殊材料，可实际上却是头盔部位的装备，正好换下元素之角，这个30级黄金器的属性已经有些跟不上需求了。
　　接下来是繁星的奖励。
　　“滴！”
　　系统提示：由于你在本次任务中表现优异，获得评价ss，获得特殊道具冰霜印痕*1。
　　冰霜印痕：刻有不明符印的冰霜，其中蕴含着深厚的冰雪魔力。
　　“繁星，你肩上的护具，似乎是我主人早期制作的失败品...我想，用上这个印痕的话，应该可以让它再度焕发光彩。”冰川魔皇看着繁星的护肩，若有所思地说道。
　　说完，岚河又转向了优洛。
　　“精灵族的魔女，我不知道你是如何办到的...但这份人情我绝不会忘记。今后如果你遇到了什么困难或麻烦，大可以来极寒之地找我，我会尽我所能地帮助你。”
　　“...嗯！我会记着的。”优洛迟疑了一下，还是选择坦然接受。
　　“好了...那么就只差最后一件事情了。渣女，你过来一下，我有点事情想和你说”
　　“啥事啊，神神秘秘的...”闻言，梓尘收起了星祈之花，大大咧咧地走了过去。
　　岚河抬起了左爪，轻轻按住了金发萝莉的背部，左右张望了一下，确定没人注意她们后，才俯下头，在梓尘耳边小声地问道“渣女，你那个疾影之狼的状态...”
　　“状态...？”梓尘不解地歪了歪头。
　　“到底是...是公还是母！？”最终，岚河还是鼓起了勇气。
第五百二十章：我要去！

　　“啊...？”梓尘张大了小嘴，大大的眼睛里是满是问号。
　　“你...你可别误会了！我是为了你的未来着想，就算你那个状态再威武，再有力量，也跟我没有半点关系...对，没有半点关系！”
　　见金发萝莉的眼神越来越不对劲，岚河就像要掩饰什么一样慌张地强调道。
　　“...”
　　总觉得，好像哪里有问题。
　　不过...直觉告诉她，如果仔细推敲的话会很不妙，还是尽早转移话题为好。
　　“是公的，怎么了吗？”一念至此，梓尘果断地回答道。
　　“真的...！？”谁知，在听到答案的那一刻，岚河兴奋地哼出了一口鼻息，硕大的头部都不由自主地靠了过来。
　　“骗你干嘛...诶，别压，别压过来了！我要喘不过气了——！”
　　半响，梓尘才从毛茸茸的肉团里探出了头，一副生无可恋的样子。
　　“咳...！对不起，我有点激动了。”岚河这才停下动作，脸上浮起了一轮淡淡的红晕“其实，自从上次你们离开之后，我就想起了一些往事...”
　　在十几年前，岚河曾因外界的一场变故短暂地离开了极寒之地。
　　在外出期间，她还被一些不怀好意的势力盯上，进退两难。
　　关键时刻，是几只疾影之狼站了出来替她解了围，因此，岚河对于疾影之狼有种说不明道不清的好感。
　　“渣女，我感觉得出来，你和他们是不太一样的存在。你现在变成的疾影之狼太过弱小，如果...你有变强的意愿的话，可以去风暴神殿外围看看，在那儿，说不定...你就能找到属于自己的答案。”
　　“其他疾影之狼吗！？”梓尘睁大了眼睛“太好了，我正愁找不到人教技能呢！不过话说回来，岚河你之前问我狼的性别又是什么意思...？”
　　“这个...我听他们说过，疾影之狼中似乎没有母狼的存在，我不知道这意味着什么，但他们对你的态度肯定会有所变化。”
　　“原来如此...谢谢你，我会特别留意的。”梓尘点了点头。
　　“不客气，只要你们有空的时候多来看看我就好了，就算只有你一个也...”说着，岚河的声音越来越小，最后干脆把头撇向了别处。
　　“也什么...？”梓尘茫然地眨了眨眼睛。
　　“没什么！该说的已经说完了！我还有一些事情要处理，就先告辞了！”言毕，冰川魔皇逃也似地跑没了影。
　　“...”有这么赶吗...？
　　转念一想，岚河走的这么匆忙，或许是寒冰虎族群遇到什么麻烦了。毕竟，上次有那么多的寒冰虎，而这一次却只见到岚河一个。
　　虽然没搞懂岚河的小心思，不过她提的这个信息确实很重要，疾影之狼已经很久没有新技能了，现在必须尽快提高等级才是...
　　“紫城，你们是怎么会在这的？还有，刚才那位寒冰虎提到的，精灵族的魔女又是什么意思...？”
　　忽然，一个女声打断了梓尘的思索，转身一看，光精灵终于克服了吸血的不适感，夹着步子走了回来。
　　顺带一提，特蕾卡的听力可是相当灵敏的。
　　关于魔女的传说，她从小就听过，只是，那个故事太过童话式了，魔女的传说更像是老人哄小孩编出来的。
　　“我们是为了摧毁传送点而来的，至于魔女...和字面意思一样，优洛就是你们精灵族货真价实的魔女。”
　　“...紫城，你知道自己在说什么吗？”特蕾卡难以置信地说道，就算真有魔女这么一号人，上古时代到现在，都已经过去了一千年之久了，不可能还活到现在。
　　“不是，优洛她比较特殊...”
　　“紫橙，让我自己来证明吧。”就在这时优洛打断了金发萝莉的解释，毅然站了出来。
　　她望着不知何时悄悄蠕动爬远了的暗精灵，食指往下一坠，口中轻轻呢喃道“灵性——萎缩。”
　　“呜哇——！！！”
　　克休斯的体型以肉眼可见的速度开始变小，直到变成了三四岁的孩子才停下。
　　“...”看到这一幕，特蕾卡哑口无言。
　　......
　　岚河离开后，队伍中又加入了两名新成员，其中，追光者还是一位不可多得的灵级猛将。
　　在巨魔潮散去的现在，她们需要做好善后，帮霜寒堡垒解围。
　　经过这一次的战役，极寒之地的巨魔只剩下寥寥300只不到，估计在未来几百年内都翻不起什么大浪了，霜寒堡垒在未来一段时间都应该会过得很安逸。
　　当然，前提是破损程度没那么严重。
　　在行进的期间，梓尘顺手把星祈之花的属性拿出来瞧了瞧。
　　星祈之花：
　　品级：钻石器
　　使用等级：70
　　魔法攻击力：1200
　　物理防御：505
　　魔法防御：669
　　精神：650
　　智力：701
　　魔法暴击率：15%
　　特性：凝神，技能释放速度增加25%。
　　特性：圣洁之星，心灵纯朴之人方可使用，施放技能时，有20%概率触发星祈绽放，为5码内的友军单位恢复魔攻*3的生命值，冷却时间20秒。
　　特性：灵静祈祷，10秒内未受到攻击时，佩戴者进入灵静状态，所有治疗类技能增加25%回复量。
　　说明：如果你拥有纯真的内心，那么星之花一定会为你绽放。
　　不愧是70级钻石器，无论是属性还是特性都无可挑剔，堪称完美的奶装。
　　先换上，元素之角就等需要用的时候再拿出来好了。
　　至于繁星的冰霜印痕，还是等回据点再使用，免得出了什么岔子不好处理。
　　“紫橙，繁星，我...要不还是在这里等着你们吧。”
　　就在梓尘研究属性的时候，优洛突然说道。
　　“啊...？为什么这么说？”梓尘诧异不已。
　　“我知道这样很任性，但我想通了，我不要再跟之前一样被束缚着生活了。翡翠天已经彻底消亡，我牵挂的一切也都变成了泡影...这一次，我想跟你们这样的冒险者一起，去游历世界各地。”优洛抿着嘴唇，略带纠结地看着对方。
　　“...”梓尘有些无语。
　　怎么说呢...
　　大人，时代变了。
　　现在的精灵族和以往不同，处于极为弱势的地位，把魔女供奉起来还来不及，更别说威胁压迫什么的了。
　　只是，换个角度想，负担了太多责任，也未尝不是一种束缚。
　　“好吧，我尊重你的意见。但是，现在两个阵营之间的矛盾激烈，你的愿望可能没那么容易实现，冒险者可不是到处去玩的...”
　　“阵营？”优洛不解道。
　　“嗯，这千年来发生了很多事情，一时半会也说不完。如果你真的下定了决心，可以到赤红原先住一段时间，那里是我和繁星罩着的，保准没人敢欺负你。对了，那里还有很多高大的巨灵树，你...”
　　“我要去！”刚说到一半，魔女小姐就两眼放光，抓着金发萝莉的手喊道。
第五百二十一章：结束

　　因为最后一个传送点和霜寒堡垒的距离不算太远，梓尘等人没花几分钟时间就赶到了现场。
　　远远望去，原本耸立的大门只剩下了上半截，奇形怪状的雪堆堆积在其下，不知道掩埋了多少战争的痕迹。
　　“我就在这里等你们回来。”魔女小姐停下了脚步。
　　“嗯，让墨瑟也和你一起吧，以免出现什么意外，还有...”梓尘说着，目光不经意地瞥到了想要悄悄溜走的小屁孩。
　　“墨瑟，看好这个家伙，别让他跑了。”
　　“旮！”圣魔甲虫欢快地应了一声，用触角勾住了暗精灵宽大的衣服，克休斯的四肢在半空乱甩却无济于事。
　　要是被不知情的人看见，估计还以为是魔兽在戏耍小孩子。
　　“...”特蕾卡不放心地看了一眼克休斯，在确认对方无法行动后，这才转身跟上梓尘她们。
　　顺着空旷的城门往里看去，依稀能见到，寥寥几十个蓝影在里面行动。
　　而与这些巨魔对抗的，正是霜寒堡垒残存的守军。
　　“繁星，特蕾卡，我们赶快去支援...”
　　咻！
　　话讲到一半，梓尘就听见身后传来了箭矢划破空气的声音。
　　“闪光矢！”
　　伴随着一声娇喝，充满光元素力的附魔箭在巨魔队伍中炸开了花。
　　澎！
　　-753138
　　-777490
　　...
　　射击的角度非常精妙，仅仅一箭，就炸死了绝大部分的怪物。
　　拜此所赐，剩下的精灵士气大振，一转之前的劣势，很快就清理掉了最后几只巨魔。
　　“...”
　　好家伙，这都不用她们出手了。
　　在目睹如此强大的一击后，守将奥莉芙擦了擦脸上的血污，难以置信地看向了朝她走去的精灵。
　　“拥有如此强大的光元素力，您到底是...”
　　“我是侍奉女皇的亲卫，追光者·特蕾卡，这次前来...是为了解决巨魔给各地造成的危害。”特蕾卡言简意赅地说明道。
　　“女皇大人的亲卫...！？对不起，让你看到了这样的丑态，都是我没能早点察觉才...”听到女皇二字后，奥莉芙惊慌地低下了头。
　　“不用道歉，我知道状况有多紧急，这不是你们的错。”特蕾卡连忙扶起了她“这里的战损怎么样了？只剩下这些人了吗...？”
　　“伤亡至少3成，还有超过一半的战士都失去了战斗能力，现在在临时的医护室里躺着...”奥莉芙说着抬起了头，却看见了特蕾卡身后两个眼熟的人影。
　　“怎么是你们...！？”
　　奥莉芙明显对她们两个抱有戒心。
　　不过，梓尘对此毫不在意，她只是来还东西的而已。
　　看了一圈附近的精灵，安泽并不在这里，如果他没有战死的话，多半就是在奥莉芙所说的医护室里了。
　　幸好，有追光者这层关系在，奥莉芙半信半疑地同意了她们的请求。
　　于是，趁着特蕾卡和奥莉芙商谈的时候，一个精灵妹子带着梓尘与繁星走进了医护室里。
　　进门的第一眼，就看到满地哀鸣的伤者们，他们大多只有5%不到的血量，一个接近空蓝的精灵牧师手忙脚乱地为他们处理伤口。
　　其中，安泽也带着丝血躺倒在地。
　　“不好...我已经用不出治疗术了，这些伤口要来不及处理了！”就在这时，那个精灵牧师焦头烂额地说道。
　　“...”梓尘皱了皱眉，神情凝重地说道“要不然，让我来试一下？”
　　这么多的精灵，如果都死在了重伤上...难以想象，霜寒堡垒接下来该如何在极寒之地立足。
　　正好，星祈绽放是群体回复的神技，她也想试验一下新技能的效果。
　　“人类...！？你们是什么时候进来的？”
　　精灵妹子见到牧师这个表现后，小跑着过去说了些什么。
　　然后，精灵牧师才勉为其难地点了点头“好吧，你们一定要小心，他们可都是保卫家园的战士！”
　　“嗯，放心吧！”梓尘自信地拍了拍自己的平板，随后清脆地咏颂道“祈愿——祝福！”
　　唰！
　　话音刚落，金发萝莉发丝上的白花突然绽放出了一道圣洁的光芒。
　　星祈绽放！
　　+92441
　　+184882
　　+92441
　　...
　　运气不错，第一次释放就触发了圣洁之星，而且，在灵静祈祷的1.25倍治疗效果加成下，总治疗量已经达到了9w的高度，偶有的治疗暴击更是一下奶回18w血。
　　霎时间，半个屋子精灵的气息都平稳了下来。
　　等到cd转好之后，她又走到了另一边，故技重施地治疗一遍。
　　“小妹妹...你的本领真是太令我惊讶了！”精灵牧师睁大了眼睛，一副不可思议的样子。
　　“...你换个称呼夸奖也许我会更高兴一点。”梓尘满头黑线，矮下身把荧光指环塞回了安泽的手心。
　　......
　　过了十几分钟，特蕾卡总算谈完了诸多事宜，喊上梓尘和繁星准备出去。
　　“等等——！！”
　　忽然，奥莉芙急促的喊声从远方传来。
　　她喘着粗气“我听说你们救治伤兵的事情了...对不起，我的眼界太过狭隘，刚才还对你们有所怀疑...今后，只要你们身处极寒之地，随时都可以来霜寒堡垒补给，我们会对你们开放大部分的设施和资源。”
　　“唔，听起来不错，不过，我们以后可能不会经常来了...”梓尘说着，小脑瓜闪过一道灵光“对了...！奥莉芙小姐，像我和繁星这样优秀的人还有好几十个，你能不能连带开放一下对温馨小屋的限制？”
　　反正玄冰之门还在，极寒之地这么优秀的练级环境可不能浪费了。
　　“二位的公会吗...？可以是可以，只是，这片地方不是想来就能来的...”奥莉芙迟疑着说道。
　　“哼哼，这个你就不用担心了，我们有我们的办法。还有，你们要是有什么困难尽管发布任务，我们公会的人最不怕的就是麻烦！”
　　“好，好...我会记下的。”奥莉芙被金发萝莉这莫名的气势有些震慑到了。
　　于是，霜寒堡垒的事情也就此告一段落。
　　“滴！”
　　征集令公告：在战士们与冒险者的不懈坚持下，境内的巨魔与传送点已经清理完毕。请冒险者继续协助前线城镇完成修补工作，在本次战争中做出卓越贡献的冒险者可凭借积分与各个城主领取奖赏。
　　“滴！”
　　系统提示：你在本次巨魔进攻的版本活动中积分为859w，位列第二名，请前往王都面见精灵女皇·柯丽尔，当面领取奖赏。
　　“滴！”
　　系统提示：你在本次巨魔进攻的版本活动中积分为1075w，位列第一名，请前往王都面见精灵女皇·柯丽尔，当面领取奖赏。
　　与此同时，系统提示连珠炮似的冒了出来，攻城的巨魔似乎也被屠戮干净了。
　　和上一次多莉直接发奖励不同，系统要求她们俩进入王都领赏。
　　面见精灵女皇吗...？
　　有点意思，就是不知道这个女皇的性格和皇城的人比起来如何了。
　　“特蕾卡，你之后打算怎么办？”走出霜寒堡垒后，梓尘不禁问道。
　　“我...传送点和霜寒堡垒秘藏的传送阵都已经被破坏了，现在，我只能尝试穿越黑暗阵营的领地，带着克休斯回去和女皇复命。”
　　“...”梓尘已经能想到光精灵下一次翻车的样子了。
　　“特蕾卡，你跟我们一起走吧，正好，我们也要面见精灵女皇，还可以帮你的身份作证。”
　　“啊...？”特蕾卡有些疑惑“可是，我并不能像你们冒险者那样可以轻松便捷地回去...”
　　“没事，我知道一个秘密通道，现在就带你和优洛过去，只要不玩火，什么都好说！”
　　“...”光精灵一脸茫然。
第五百二十二章：哪里买的挂？

　　汇合优洛后，梓尘带着一行人朝着最初的雪山进发。
　　由于巨魔动乱的缘故，附近一带的凶猛魔物不是躲起来就是被杀光了，爬山的时候倒是没遭到什么阻碍。
　　很快，梓尘第一个爬到了雪山顶。
　　也许是时间过的久了，玄冰之门早已被厚重的雪堆掩埋住了。
　　让墨瑟小心地清理了一下雪堆，一个崭新的传送门又出现在了众人眼前。
　　“好精妙的技艺...”魔女小姐抚摸着冰门的边缘，由衷地感慨道。
　　“你们...就是利用这扇门自由往返极寒之地的吗？”见传说中的魔女都赞叹有加的样子，特蕾卡也禁不住睁大了眼睛。
　　“没错，门的对面接壤着温馨小屋的土地...”说着，梓尘一脚踏入了空洞的冰门中。
　　“跟我来吧。”
　　唰——
　　随着整个身体穿过冰门，梓尘只觉得周围的场景破碎了一瞬，随即又重组成了截然不同的茵茵草地。
　　毫无疑问，她回到了赤红原。
　　她和繁星砍死大boss回来了！
　　一股自豪的感觉油然而生，金发萝莉叉着腰，得意地抬起了头“兄弟们，有没有想...”
　　呼——
　　突然，一个可怕的阴影以十分迅猛的速度在梓尘的眼里扩大，直到将她完全笼罩住。
　　梓尘的话语戛然而止。
　　砰！
　　-64985
　　“我...”金发萝莉幽幽一声，带着余下的半条血被镇压在了肉山下。
　　“小姐——！”临昏迷前，她隐隐听到了库瑞的喊声。
　　......
　　“那么，现在到底是个什么情况？”居高临下地坐在一只大蜥蜴的尸体上，梓尘没好气地说道。
　　废话，刚出来就被钻石蜥蜴活埋了，这谁顶得住啊！
　　要不是繁星和特蕾卡力量值够高，一下掀翻了怪物，她说不定就得窒息飞回芸水城了。
　　“对不起...小姐！都是我的错，我没注意到你又折返回来了...”库瑞满脸懊悔，身上的白光一闪一闪，看起来已经保持无双之境有一段时间了。
　　“折返？”梓尘歪了歪头“娜...咳咳，那是我临时改主意了！”
　　与此同时，她注意到了，库瑞的周围有着一头又一头被掀翻的钻石蜥蜴。
　　作为双抗极高的怪物，这些钻石蜥蜴的身上却大多附有烈火灼烧的痕迹，甚至，有少部分被火焰横穿了身体，一种烤肉的香气悠悠从里头飘出。
　　不仅如此，这些钻石蜥蜴比当初在聍曜之谷看见的还要大只，显然不是好惹的主。
　　查看信息！
　　钻石蜥蜴（精英级怪物）：
　　品级：钻石级
　　等级：80
　　血量：150w
　　物理攻击力：10075-14492
　　魔法攻击力：12203-17010
　　物理防御：7500
　　魔法防御：7500
　　技能：咆哮、钻石之躯、元素冲击、晶石环绕、吞噬、充能、高速再生、进阶之力
　　说明：喜好晶石的钻石蜥蜴一族，能够运用元素的力量，同时具有钻石般的身躯，刀枪不入；这些强大的魔物霸道地占领了聍曜之谷，具有极强的护子意识。
　　“...”是不是看错了？
　　梓尘擦了擦眼睛，查看信息！
　　一如之前的面板再次浮现。
　　等等等等...虽然听老风说过钻石蜥蜴也混了进来，但这个品阶也太超纲了点吧！？
　　还有，既然钻石蜥蜴是钻石级怪物，那能单枪匹马干掉这一群蜥蜴的库瑞，又达到了什么程度...？
　　我再查！
　　库瑞：
　　品级：钻石级
　　等级：75
　　血量：120w
　　物理攻击力：17740-24549
　　物理防御：2690
　　魔法防御：2011
　　技能：急火流星、格挡、天流崩、无双之境、熔断之刃、苍煌剑气、不死的意志、进阶之力
　　说明：芸水城副将，在数次大型事件中表现卓越，被芸水将军和不知名的剑圣所看重，为了深埋心中的愿望而不断努力着。
　　“小姐...？你怎么了？是不是还有哪里不舒服？”见梓尘一直不说话，库瑞有些担心地问道。
　　“...没事，就想问问你哪里买的挂？给我也整一个。”
　　“啊...？”
　　......
　　在库瑞一番解释后，梓尘大概明白了现状。
　　在精灵女皇的求援下，麦达第一时间发动指令调动了各城的援军。
　　芸水城也不例外。
　　因为担心梓尘和繁星的安危，明白巨魔来源的艾尔娜提出让库瑞率领一部分芸水城的军队先救援温馨小屋。
　　在举出几样线索证明敌人的目标极有可能是赤红原后，艾绝才勉强同意抽调一些人手。
　　结果...等库瑞赶到之时，现场已经变得一片混乱。
　　冒险者的战斗他不会参与，所以，暴走的蜥蜴和疯狂的巨魔就成为了库瑞的主要处理对象。
　　顺带一提，库瑞在皇城两次战斗的时候就隐隐有突破的感觉，经过埃玛的指导与钻石蜥蜴的威胁后，他自然而然地就达到了钻石级。
　　“小姐，我们的人已经把魔物清理干净了，而冒险者似乎也停止了争斗，接下来，我们是否还要留在这里...”库瑞迟疑地看了眼金发萝莉。
　　“停止了么...这样吧，你先带大家去和哥哥汇合，我马上就到。”说着，梓尘一跃而下，走到了玄冰之门旁边。
　　那里，克休斯的后衣领还被特蕾卡提着，支吾地挣扎个不停。
　　繁星轻嗅着烤肉的香气，而优洛早已半蹲在地上，好奇地摸着周围的青草。
　　至于墨瑟，现在已经钻入了一头蜥蜴的身体里大快朵颐，经验条不停闪动。
　　“小姐，这几位是...”库瑞疑惑地问道。
　　直觉告诉他，这几个女的没有一个好惹的。
　　如果不问清楚身份，他是不会让小姐和这么危险的人待在一起的。
　　“唔...繁星你是认识的，还有特蕾卡、优洛，她们都是品行优良的精灵，你放心吧，我办完事情就会过去的。”
　　“...好吧，那小姐我先走了。”见梓尘不太肯说，库瑞犹豫着还是转过了身。
　　“嗯！”
　　目送着库瑞离开，特蕾卡缓缓道“这个人类...不，这个剑士，很强，我看不透他。”
　　“哦？比你还厉害吗？”梓尘惊奇道。
　　库瑞的品阶是钻石，而特蕾卡可是达到了灵级来着。
　　“...不知道，或许，要用上那股力量，才有可能打败他。”
　　“...”
　　另一边，在不知不觉间，优洛已经跑出了好远，就像看见了什么新玩具一样，兴奋地在巨灵树上摸来摸去。
　　“诶——！！！你是谁，不准乱摸这些孩子！”
　　忽然，蝶舞娇俏的惊呼传入了梓尘的耳中。
第五百二十三章：大...大家团圆

　　“...我，抱歉，情不自禁就...”循着声音的来源看去，只见一只娇小的蝴蝶拍打着翅膀飞了过来，优洛就像触电般地收回了手臂。
　　没几秒的功夫，小蝴蝶就落在了她的身边，嗅了嗅鼻子，一副疑惑的表情。
　　随后，就像是想起了什么似的，蝶舞伸直了食指“老实交代！你和大哥是什么关系，身上为什么会有她的气味？”
　　“大哥...？”优洛一脸茫然。
　　“你是属狗的吗！？这也能闻出来！”梓尘忍不住吐槽道。
　　听到这个熟悉的声音，小蝴蝶急忙转身，在看清楚来者的时候，眼睛里透出了兴奋的光芒。
　　“大哥，繁星姐姐，太好了，你们平安回来了！”说着，蝶舞果断放弃了纠结的魔女小姐，扇动翅膀就扑向了金发萝莉。
　　梓尘倒是十分从容，在飞影即将撞到自己时，脚下一个C型变步，差之分毫地擦过了小蝴蝶的身体。
　　Miss！
　　扑通！
　　蝶舞一头栽在了地上，俏脸贴地滑行出了一米有余的距离。
　　“...”
　　场面一度安静了下来。
　　“呜——！！我要跟娜娜告状，说大哥你又欺负我！”小蝴蝶一副受尽委屈的样子，挥舞着粉拳在地上乱敲。
　　“咳咳，我这只是条件反射...”
　　最后，还是特蕾卡看不下去了，无语地把蝶舞给扶了起来。
　　[蝶舞，我们离开的期间，有什么重大的人员伤亡发生吗？]嬉闹过后，繁星首先打开话题道。
　　“重大伤亡...没，多亏了芸水城的援军，我们这边的压力小了很多，大部分人只是轻伤或者耗尽了魔力。”
　　说着，蝶舞看向了优洛“他们现在还在打扫战场，我是因为感受到有生人的气息，所以回来看看。”
　　“没出事就好，至于你说的这位生人，她是...”
　　“姑姑！？你们回来了...？”
　　就在梓尘准备介绍的时候，又一个惊讶的声音从后方响起。
　　转身一瞧，只见一位黑发少女牵着一名小男孩，不紧不慢地朝这里走来。
　　不得不说，相比于蝶舞，赫蒂就要让人省心得多。
　　“嗯，乖侄女你来得正好，给你们介绍一下，这两位分别是追光者·特蕾卡以及洇润魔女·优洛，你们可以把她们当成自己人...”
　　不知为何，在听到梓尘的介绍后，赫蒂原本发白的脸颊突然就有了血色，额头的青筋形成了斜着的井字“姑姑...你去极寒之地，到底是干什么去的？”
　　“就...就是正常的打怪抄家啊...？”被赫蒂这么一盯，梓尘说话也没了底气。
　　“...正常的打怪抄家会带回来两个这么漂亮的精灵？”赫蒂狐疑地眯起了眼睛，面色不善。
　　“这个...那个...只是机缘巧合下才发生了这样的事情...”金发萝莉压力山大地擦了把冷汗。
　　对不起，她收回前言，这个小侄女怕是已经到叛逆期了。
　　“...”
　　似乎是预料到了梓尘的回答，赫蒂无可奈何地叹了口气，将目光转向了繁星“繁星姐姐，姑姑老是犯这种错误也就算了，你怎么也不阻止她一下...”
　　[...]
　　忽然被指名道姓，繁星有些疑惑地歪着头[梓尘犯错...？她犯什么错了吗？]
　　“...”赫蒂微张着嘴，一时竟无言以对。
　　“嘿嘿，我知道！赫蒂一定是喜欢大...”就在这时，蝶舞高举着右手，自信满满地喊了出声。
　　然而，还没等她说完，就有一股强烈的压迫感涌上心头，蝶舞的身体没由来地一哆嗦。
　　下一刻，小蝴蝶的眼角余光发现了，黑发少女正用看死蝴蝶一样的眼神盯着她。
　　“大...大家团圆在一起。”
　　关键时刻，幻天女皇也领悟了千鳞的求生本能，下意识地改口道。
　　“...都什么乱七八糟的。”梓尘满头黑线“放心吧，优洛和特蕾卡与我们是生死之交，不会做什么出格的事情的。”
　　“哼！”赫蒂气鼓鼓地转过了身。
　　“乖女儿，你怎么了...？”小埃玛担心地扯了扯她的衣袖。
　　“...父亲大人，我没事的，你先和蝶舞去玩游戏吧，她最喜欢和小孩子一起了。”
　　“诶！？”小蝴蝶睁大了眼睛。
　　“唔...那我过去了，你也要开开心心的，我们拉钩！”说着，小埃玛伸出了小拇指。
　　“嗯，拉钩、上吊、一百年，不许变！”
　　在钩下的那一瞬间，赫蒂保持着微笑不经意地瞥了一眼别处。
　　“咕...大哥，那...那我先走了！”感受到莫名的锋芒之后，蝶舞咽了口口水，牵着小埃玛就跑了起来。
　　“蝶舞怎么突然变得这么奇怪...”梓尘有些摸不着头脑。
　　......
　　嬉闹过后，梓尘跟赫蒂解释了一下极寒之地的遭遇，魔女小姐和光精灵也各自阐明了自己的立场与情况。
　　顺带一提，埃玛的心性已经快要完全变成一个小孩了，在优洛说明那样没有副作用后，赫蒂这才安心，决定让父亲大人放开玩几个小时再说。
　　“原来是这样...对不起姑姑，我错怪你们了。”赫蒂低下了头。
　　“没关系，也不是什么要紧的事情...对了，佩莉和不朽之拳怎么样了，他们没有闹出什么事情吧？”梓尘摆了摆手，扯开话题道。
　　“他们...不朽之拳想劝诱那几个精灵摧毁我们的据点，还好有拉米娅在暗处监视着他们，这才没让他们得逞。”
　　“...什么？那他们现在在哪里？”梓尘皱了皱眉。
　　“就在庇佑之树附近，已经被污秽之王困住了。”
　　“...那还等什么，我们走吧！有必要的话，还得把这几个家伙一起带到王都去。”
　　3分钟后，几人走到了神树之下。
　　在此，一团紫色的流动液体死死地盖住了几位精灵。
　　不时有挣扎的凸起从污秽上体现出来，污秽之王的血量几万几万地往下掉。
　　唰！
　　-151653
　　-251357
　　随着一抹银光挥落，拉米娅舔了舔弯刀的血液，露出了危险的表情“你们要是再不安分...下一次，力道可就没前几下那么轻了。”
　　话音落毕，也许是明白这样的抵抗毫无意义，污秽中的动静总算小了不少。
　　听到几个匆匆的脚步声后，拉米娅就如同变脸一样换上了欲求不满的神情，转身娇媚道“大小主人，你们是专门来陪我玩的吗？”
第五百二十四章：前往王都

　　“咳咳，别闹了拉米娅，你说明一下情况吧。”刻意忽视了对方的挑逗，梓尘一本正经地说道。
　　“唔~好吧。”
　　拉米娅意犹未尽地抱胸道“这两个精灵的意志太过脆弱，被那个老东西三言两语就说动了，幸好赫蒂主人提前留了一些污秽分身在这，否则...真要我一个个抓起来的话，可没那么容易。”
　　“...污秽之王，放开他们吧。”随着赫蒂的右手轻轻一划，紫色的液体重新流动，在地上凝结成了一个奇形怪状的物体。
　　“咳、咳、咳！”重新见到天空后，佩莉剧烈地咳嗽着，似乎被憋的很难受。
　　反观另一边，伊利格早已陷入昏迷，唯独一个眼睛血红的老者还精神不已，撑着地板就要站起来，被拉米娅毫不留情地又踩了下去。
　　“...”
　　待看清这几人模样的时候，特蕾卡睁大了眼睛“佩莉，伊利格...？怎么是你们！？”
　　......
　　为了避免误会，梓尘跟特蕾卡简单地说明了一下事情的经过。
　　“他就是那位...不朽之拳吗？”
　　因为魔女事件带来的巨大冲击，特蕾卡对这种事情也不再像之前那么一惊一乍的了。
　　“对，你们认识吗？”金发萝莉反问道。
　　“没...我只是听过他的事迹，他为精灵族培养了许多优异的战士，是七杰中最为年长的一位。比起遥不可及的魔女传说，大家更能接受不朽之拳的贡献，现在族里还有许多精灵受过他的指导...”
　　说着，光精灵露出了为难的表情“紫城，这里是你们的领地，我无权决定，不过...我还是想知道，你们打算怎么处置他？”
　　佩莉对这个叔叔有近乎偏执的念想，这一点，特蕾卡在和她为数不多的几次接触中就感受到了。
　　作为精灵族为数不多的强者，特蕾卡不能眼睁睁地看着佩莉和曾经的精灵族英雄与温馨小屋发生令人不快的事情。
　　“这个...”梓尘一时愣住了。
　　说起来，既然克尔特已经被繁星斩杀，而七杰却依旧存活，并拥有和克休斯类似的特征...那就说明，这种吸血力量的来源应该另有其人。
　　难道说...是克尔特死后出现的那团血影？可是，那玩意不是被苍水魔弹干掉了吗？
　　可惜，现在苍水魔牌已经陷入了短暂的空蓝状态，没法当场问艾维莎，只能当一块装饰品使用。
　　看来，必须尽快去幽月城一趟，顺便把之前欠下的债务还了。
　　“这个...取决于他的回答。”想了想，梓尘还是说道。
　　与此同时，考林斯米艰难地抬起了头，视线一下扫中了人群之间的优洛。
　　“居然，真的是魔女...那位大人终于成功了！”说着，老者的眼神充满了信徒似的狂热“魔女大人，我期待这一刻好久了，精灵族，总算能迎来新生了！！”
　　“我...不认识你。”和不朽之拳的视线交接的那一刻，优洛就仿佛看到了什么厌恶的存在一样，微不可察地往后退了两步。
　　“...”被当面泼了一盆冷水，考林斯米的神情变得僵硬起来“魔女大人，克尔特大人没和您提过吗？我是...”
　　谁知，听到这个名字后，优洛闭上了眼睛，手心不由自主地握紧了起来。
　　“那个，虽然不太想打击你，可克尔特从头到尾都在利用你们，如果你还有点自主思考的能力...就告诉我克尔特背后的势力是谁。”
　　“你在胡说什么！？魔女大人是克尔特大人的爱人，她一定是被你们...”
　　“够了...！”
　　突然，优洛再次睁开了眼睛，棕色的眼眸里满是忧伤“就算我的记忆缺失了大半...但是，我的灵魂是不会欺骗我的，我绝不可能认同那样的人当我的爱人...”
　　“怎么可能！这种事情...”接触的人和事多了，考林斯米只要一眼就能看出对方是不是在说谎，可也正是因此，他才会觉得不可思议。
　　因为，魔女的动作神态都是真情流露，没有丝毫的作假。
　　“我看你们是被他卖了还替他数钱...算了，最后再问你最后一次，你到底知不知道克尔特背后的势力？”梓尘趁机追问道。
　　“他...欺骗了我们吗？”考林斯米没有回答，而是用低落的语气喃喃道。
　　过了许久，他就像想通了什么，将目光对准了优洛“魔女大人，可以告诉我，你接下来的打算吗？”
　　“...我...不想再过以前那样没有自由的生活了。”优洛抿了抿嘴唇。
　　“原来是这样吗...我知道了...我知道了。我...会把一切都说给你们听的。”不朽之拳认命般地点了点头。
　　过了一会，考林斯米把他所知悉的情报都说了出来。
　　克尔特打着复活魔女，振兴精灵族的口号，加上层出不穷的失传禁术，找到了一个又一个历史英雄的尸骨。
　　为了成功复活魔女，对各种复活方式进行实验是很有必要的。
　　于是，带着不完整身体、异常的性格、缺失记忆的七杰重新拥有了生命，一个个都死忠效劳于他。
　　不仅如此，克尔特的体内似乎还存在另一个人格，考林斯米经常听到他自言自语的声音。
　　而赋予他新生的时候，克尔特和平常的表现也判若两人。
　　“第二人格吗...？”
　　总莫名觉得有种强烈的既视感。
　　[确实是。]繁星默契地一笑。
　　“...好了，死罪可免，活罪难逃。特蕾卡，把他一起带上吧，我们该去王都了。”金发萝莉小手一挥，干脆利落地发号施令道。
　　“嗯，谢谢你们。”光精灵感动不已地说道。
　　......
　　于是，几人就此转向，朝着远方的银钥城进发。
　　也许是战斗消耗过大，赫蒂的精神状态并不是很好，在交谈完后就被拉米娅扶去“休息”了。
　　至于优洛，她不想再被有心人盯上，决定在赤红原这里到处走走，不过，魔女小姐看庇佑之树时闪闪发亮的眼神还是没能瞒过众人。
　　由于圣魔甲虫久违地加餐了一顿，梓尘没忍心喊它出来，决定采用步行的方式赶路。
　　当然，步行只是到银钥城为止，在那里，就可以通过租借马车来代替坐骑。
　　路途中，梓尘有一搭没一搭地和繁星闲聊，特蕾卡时不时插一句话。
　　佩莉等人则为自己的草率行动感到羞愧，全程保持沉默。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　忽然，一个电话声打破了平静，在水一方的id浮现在了通话界面上。
第五百二十五章：战后商谈

　　是水哥打的？
　　没有多想，梓尘随手接受了通话“水哥，有什么事吗？”
　　“阿尘，我听公会的npc说...你要去精灵王都？”水哥没有回答，而是开门见山道。
　　“嗯，可能是积分增长的速度太夸张了，精灵女皇要我和繁星去王都领取奖励。”
　　“...”
　　水哥沉默了几秒才吐槽道“你这家伙...感觉你就算哪天突然变成人族皇帝我都不会惊讶了。”
　　“怎么可能，皇帝什么的多low啊，要当也是当大将军大元帅之类的。”
　　“靠，搞得你真的能选一样。好了，不跟你扯了，阿尘，你做任务的时候尽量低调一点，否则，很容易招惹来不必要的麻烦...”水哥语气忽然变得正经了起来。
　　“...是关于赤火街道的事情吗？”梓尘心里一个咯噔，作为水哥多年的损友，他一下就听出了对方的言下之意。
　　“嗯，你先看看这个。”水哥并不否定，同时把一个道具的图和属性发了过来。
　　消息界面中显示着的，赫然是一个白色的魔物蛋，以及它的名字——钻石蜥蜴之蛋。
　　“钻石蜥蜴的蛋？这是...”
　　梓尘先是一愣，在看清楚道具属性的那一刻，脑海中一切的线索好像都连成了一条直线。
　　“等等！你是说，这个蜥蜴蛋是他们...”
　　“没错，赤火街道想要利用钻石蜥蜴来借刀杀人。”水哥分析着说道“而且，他们来的时间太快了...我想，这应该不是什么偶然。”
　　“...”梓尘沉默不语。
　　事实上，虽然有设想过被报复的情况，但真正面对时，还是有些措手不及。
　　“昨晚，赤火街道的人拿下了灵级三杀，而奖励的道具名叫攻城令，虽然不知道这个道具的具体作用，但从字面意义上理解...应该是针对据点城池的东西。”
　　水哥顿了顿，继续说道“我们这次只是运气好，有芸水城的军队赶来救场才没出事，可他们一定不会就此善罢甘休。”
　　“攻城令？我想想...”
　　水哥说得对，赤火街道的事情必须好好处理，不然，之后很可能会有更多的势力觉得他们好欺负从而踩上一脚。
　　“阿尘，公会是大家的，你不用一个人把那么多事情都揽下来...在这次战斗之后，温馨小屋恐怕已经被很多公会盯上了，我觉得，应该找个时间把大家聚起来，好好商讨一下未来的发展方针。”
　　“未来吗...？我...”
　　被对方这么一提，梓尘忽然意识到了，自己和繁星已经长期占据了积分榜和等级榜的前几位，如果不加以注意，也许，要不了多久，就会引来更大的祸患。
　　“你说的也是...等这些事情结束后，我就组织一下大家吧。”
　　“嗯，别负担太重了，说到底，这也只是一场游戏...有些事情，可以放心地交给我们。对了阿尘，晚上我要去你家蹭饭，你晚上应该没什么活动吧？”水哥冷不防地说道。
　　“啥，蹭饭？”梓尘尴尬不已“实不相瞒，我爸妈最近工作忙都是在公司吃的，我和梓玉天天点外卖度日...”
　　“...那就帮我也点一份。”水哥无语道。
　　“也行，不过你怎么突然想来我家了？”
　　“...原因蛮多的，过去再和你说。”说着，水哥仿佛想起了什么糟糕的回忆，猛地摇头道“反正阿姨叔叔见过我，一个人打游戏也没劲，我先去你家住几天，应该没问题吧？”
　　“住...？”梓尘有些诧异，但嘴上还是答应道“ok，正好天气有点热，我可以打地铺。”
　　“好，那就这么说定了，晚上我去找你。”说完，水哥就挂断了通话。
　　“...”
　　奇奇怪怪的，等他过来之后再问好了。
　　这么想着，梓尘刚要关闭消息界面，又一个通话弹了出来，一看id，是无尽之海打来的。
　　稍微交谈了一会，无尽之海说倚楼听风雨的会长想要见自己和繁星一面。
　　倚楼听风雨...是海兄之前说的那个同盟公会，貌似在这次守城中也发挥了不少作用。
　　身为温馨小屋的正副会长，确实有必要和对方交涉一下。
　　“没问题，等我们领完奖励就过去。”一念至此，梓尘点点头道。
　　“好咧，我会转达的！”
　　......
　　不知不觉间，银钥城已经进入了视线的中心。
　　城墙残破不堪，甚至有大半的地方已经被巨魔的蛮力砸烂。
　　虽说大战之后系统会修复复活一部分的基础建筑和npc，但这次精灵城池的损失太过惨重，就算恢复了一些，也还是难掩战争的伤痕。
　　悉悉索索的精灵工匠在上头修缮着城墙，甚至连士兵都参与了工作，趁着太阳还没落山，他们要尽可能地抓紧进度。
　　“都怪我没能及时察觉，才会有这么多的伤亡...”特蕾卡揪心地握紧了手心。
　　“这和你有什么关系，如果你没出来，他们只会死伤更惨。”梓尘拍了拍她的肩膀“至少，还有这么多留下来的人在，不是吗？比起他们几个，你已经做的太好了。”
　　“嗯...”特蕾卡微不可察地点了点头。
　　说者无意，听者有心，其他几个精灵面色各异，伊利格红涨着脸就要争辩，却被佩莉拦下。
　　考林斯米则是心有触动地说道“如果可以的话，我会用剩下的时间来忏悔改过...”
　　“...”克休斯抠了抠鼻子，对于他们的悲欢并不感冒，偷偷摸摸地往后退了几步，可惜，很快就被特蕾卡察觉到抓了起来。
　　很快，特蕾卡就被哨兵认了出来，城主和泰泽尔带着一众士兵赶了过来。
　　初见时，城主欲言又止，似乎不知道该怎么开口。
　　最终，还是佩莉主动解释了一切的由来，城主惶恐地道歉向求追光者赔礼认错。
　　也许是想要弥补自己做的错事，在听说几人需要马车后，他立即就吩咐手下人去准备了两辆马车，并免去了租金。
　　特蕾卡、考林斯米、克休斯同乘一辆马车，梓尘和繁星坐另一辆。
　　......
　　马车徐徐驶过，声音寂寥而单调。
　　一路上，“格拉”“格拉”的声音不时响起，落叶在秋风的吹拂下飘飘舞起。
　　少有地，梓尘也感觉到了些许的困意。
　　至于繁星，在这种悠然的环境下，很快就进入了梦乡。
　　[唔...]
　　或许是座位太过僵硬，繁星的潜意识开始控制着身体不安分地伸展了起来。
　　忽地，她摸到了一个柔软的地方。
　　[唔——嗯！]
　　受本能驱使，紫发少女一头盖了上去。
　　簇！
　　没由来地，梓尘心跳加速了一下，回过神来的时候，繁星已经躺在了她的大腿上。
　　被这样压着，心里莫名觉得有些燥热。
　　为了转移注意力，梓尘低下了头，萝莉的低语在少女耳边回响“繁小猪...繁小猪...繁小猪...”
第五百二十六章：长老

　　“繁小猪...？繁小猪！”见对方没反应，梓尘越发大胆地试探起来。
　　“呓...”
　　繁星的嘴唇微不可察地动了两下，发出了梦话似的呓语。
　　不会有错，她已经进入了深度睡眠。
　　见此，梓尘躁动的心也稍稍平复了一点。
　　领悟新技能后，繁星的精力已经所剩无几，还是别打扰她休息了。
　　可是，现在这个姿势...
　　梓尘坐在中间的短座上，而繁星的腿斜踩着地面，上半身躺靠在金发萝莉的大腿上。
　　“唔...”
　　要是一个没注意，路上磕碰到一块石头，说不定繁星就得和地板来个亲密接触了。
　　想到这，梓尘收拢了一下怀中少女散乱的发丝，把两只小手绕过外侧，从下而上地垫在了繁星的后脑勺下。
　　奇妙的触感让她有些出神。
　　仔细想想，除了另一个自己外，恐怕也没有其她妹子愿意躺在自己的腿上了吧。
　　这还真是一个令人悲伤的事实。
　　[嗯...]
　　就在梓尘瞎想的时候，繁星的身体不安分地扭动了起来。
　　也许是觉得现在的姿势还不够舒服，繁星白皙的小手顺着梓尘的下腰一路向上，自然而然地勾住了金发萝莉的脖子。
　　“诶！你，你想干嘛！”梓尘一下清醒了过来。
　　然而，还不待她做出应对，一股巨力就从身后压迫而下，整个身体在繁星的拉扯下瞬间失去了平衡！
　　砰！
　　梓尘的头一下被挤在了座位的角落。
　　幸好，靠近边缘的地方都准备着软绵绵的靠背，她这才免遭于难。
　　“呼...”梓尘刚要抱怨，却发现一张倾国倾城的脸庞就在她眼前不到3厘米的位置。
　　繁星的表情依旧平稳，就像拥抱抱枕入睡的孩子一样，用双手双腿紧紧地缠住了金发萝莉的身体。
　　“...”
　　喂喂！谁能告诉她...现在到底是什么个情况？
　　此时，狭小的横座上，一个少女抱着金色的柔软娇躯，整个人沉沉的进入了梦乡。
　　但是...某抱枕可是动弹不得的啊！
　　温热的鼻息不时拍打在金发萝莉的脸颊下，她的脸色以肉眼可见的速度涨红起来。
　　这倒不是因为害羞...而是她根本无法在不吵醒繁星的情况下完成挣脱。
　　要知道，繁星的力量可是碾压了梓尘足足1k+的。
　　难道...要调用繁星的身体？
　　思考了一下，梓尘还是放弃了这个决定。
　　调用的时候可能会影响到繁星的睡眠质量，还是让她好好休息吧。
　　不过...繁星秀色可餐的脸颊近在咫尺，梓尘总觉得心里痒痒的，大脑快不能正常思考了。
　　鬼使神差地，她抿了抿嘴唇，慢慢伸长脖子，在繁星的侧脸上蜻蜓点水地一碰！
　　在触碰的那一刻，心头的情绪好像平静了不少。
　　相对的，战斗时过度集中注意力的疲惫感也浮现了出来。
　　“千鳞，帮我拉下窗帘。”丢下这句话后，梓尘又看了眼面前的少女。
　　“繁星，晚安。”
　　说完，梓尘沉沉进入了梦乡。
　　[...]
　　......
　　“紫城，繁星...快醒醒，我们到了！”
　　在混沌的黑暗之中，忽然照进了一道光束，与之一同出现的，是特蕾卡略带紧张的催促声。
　　“唔...这么快吗？”听到声音后，梓尘张开眼，挣扎着想要坐起来，可身体却像被大石头压住了一样，怎么也动不了。
　　低头一看，繁星还死死地抱着自己，睡得正香。
　　“那个...你们还是快点解决吧，我们已经到城内了。”说着，特蕾卡红着脸，贴心地拉上了帘子，一副我懂的样子退了出去。
　　“解决...？”金发萝莉诧异不已，随后惊慌道“诶等等！！事情不是你想的那样啊！”
　　几分钟后，梓尘总算喊醒了繁星，两人一前一后从马车上走了下来。
　　繁星揉着眼睛，一副睡眼惺忪的样子。
　　光精灵和另外两位精灵已经在此等候多时了。
　　“抱歉...我们睡过头了，守卫没有为难你吧？”梓尘勾了勾脸颊，有些不好意思。
　　“没关系，女皇已经知晓我的事情了，那些守卫不敢为难我们的。”
　　“这样就好...”梓尘点了点头，转而看向周围。
　　高耸的城墙、密集的房屋，还有不时走过好奇地看着他们的精灵。
　　这种热闹的气息...毫无疑问，他们已经来到了精灵王都。
　　顺带一提，比起上古时代居住在树屋的精灵，现世的精灵在人类的影响下有了很大变化。
　　他们不再固执地居住在偏僻之地，王都的建筑逐渐混入了人类的风格。
　　身为精灵女皇的亲卫，特蕾卡对于王都的一切还是比较熟悉的。
　　她轻车熟路地带着几人去驿站交付马车，紧接着，带着梓尘等人一路向东，拐进了一条小道。
　　没走几步路，道路猛地开阔了起来，有梯次的阶梯交错延伸，一眼看不到尽头。
　　“对了，紫城，繁星，女皇身边有两位德高望重的长老，你们和女皇交谈的时候，最好注意一下他们...”
　　“长老...？是像议事阁的官员那样的职位吗？”梓尘皱了皱眉。
　　“从本质上来说...并无太大差别，只是，他们的话语权要更大一些。放心吧，你们为光明阵营的贡献大家都看在眼里，他们应该不会为难你们的。”
　　“...”梓尘沉默不语。
　　早在上古时代，魔女就受到了精灵长老的压迫，最终在优洛绝对的实力下才勉强妥协。
　　虽说已经过去了一千年，应该有些改变，但她果然还是对这些所谓的长老升不起好感。
　　说起来，人族的议事阁如果还正常运转的话，应该也会掀起不小的波浪。可惜...在依附之灵的独断专行下，皇城的高层势力接近瘫痪。
　　否则，麦达也不会这么顺利地就接手了皇城的军队。
　　“是谁在那！？”
　　突然，一个严厉的喊声打断了梓尘的思索。
　　几个守卫感知到了他们的气息，有条不紊地冲了过来。
　　在看清楚几人真面目的时候，看起来像是队长的守卫恍然“追光者，还有人族的两位冒险者，女皇已经让我们在此等候你们了。”
　　说完，他不经意地瞥到了考林斯米和变成小孩的暗精灵，疑惑地问道“追光者，这两位又是...？”
　　“他们...与我此行要汇报的任务有关，现在还不能告诉你们。”特蕾卡从容地答道。
　　“原来如此...那请跟我来吧，你们几个继续看好这里，我马上就回来！”
　　“是——！！”
　　在一片有力的应和声中，梓尘等人跟上了守卫的步伐。
第五百二十七章：冲突

　　“滴！”
　　系统提示：你已进入王都重地“影月庭院”，请严格遵照精灵的规则行动，严重触犯规则时，将导致严重的未知后果。
　　随着系统提示音的响起，梓尘的视野骤然开阔，一个5米多宽的花坛首先进入了她的视线中。
　　红的、紫的、白的，各种颜色交杂在一起，五彩缤纷。
　　在花坛周围的道路上，无数根交错的枝条彼此缠绕，编织成了一块天然的地毯。
　　随着几人不断深入，守卫带着他们一行停在了一个空阔的殿堂之前。
　　沿着殿堂的门口往里看去，一个看起来不过15岁的少女正坐在一张华丽的绿椅之上。
　　等下，这个女孩...该不会就是女皇吧？这实际年龄是不是和特蕾卡所描述的有点差别？
　　“嗯...”
　　转念一想，精灵和人类不能一概而论，搞不好对方已经上百岁了。
　　除了这个少女之外，她的身后，还分别站立着一男一女两个苍老的精灵。
　　虽然身板看起来跟火柴人无异，但眼里的光彩却炯炯有神。
　　没猜错的话，这两个精灵应该就是精灵族的长老了。
　　“女皇陛下，我已经将人带到了。”就在梓尘思索的时候，守卫单膝跪地，低头抱拳地说道。
　　“辛苦了，回到你自己的岗位去吧。”少女略显威严而又清脆的声音从殿堂里传了出来。
　　“是！”听到命令后，守卫队长毫不迟疑地转身离去。
　　“你们也进来吧。”见余下几人没有动作，少女继续说道。
　　特蕾卡连忙朝梓尘和繁星抛了个眼神，快步走上前去。
　　梓尘等人立刻跟上。
　　然而，他们还没走几步，就听见一个沉闷的声音低喝道“在那里听女皇陛下讲话就可以了，不需要靠那么近。”
　　“...”闻言，特蕾卡停住了脚步，身后几人也跟着停了下来。
　　少女嘴巴张了张，欲言又止。
　　过了几秒，她才露出了欣喜的笑容道“太好了...特蕾卡，你平安无事地归来了，我这段时间好几次想再派人去找你们...”
　　“女皇大人，请注意您的语气，这里并不是私下聊天的地方...”忽然，年老的女精灵悄悄上前一步，轻声地提醒道。
　　“没关系的...这不是什么重要的会议，只是以我个人的名义来招待他们。”少女抿了抿嘴唇，犹豫着说道。
　　“即便如此，这里还有两位人类在，女皇陛下您这样随性...只怕会让人族更瞧不起我们。”女长老皱了皱眉。
　　“...”少女被说的哑口无言。
　　“女皇大人，这两位人类是我的至交好友，他们和某些见识短浅的人类不一样，是值得委以重托的强者。”
　　就在气氛一度凝固的时候，光精灵挺身而出，打破了僵局。
　　“是吗...？”女皇略微讶异地轻抬起了食指，看向梓尘和繁星的眼神中闪过了一丝期待。
　　“至交好友...？”
　　突然，那个沉闷的声音再度响起，精瘦的男长老踏前一步，怒目圆瞪道“特蕾卡，你是真不清楚自己现在的模样吗！？当初克休斯就是以那副人不人鬼不鬼的样子残杀了几十个族人...还有你背后那两个家伙也是如此，你们这次来，一定没安好心！”
　　“...”听到这话，考林斯米诧异地瞥了那家伙一眼，随后将目光转回地板，无奈地自语道“蛀虫果然没有那么容易消失...”
　　至于克休斯，似乎是意识到自己跑不掉了，拉下眼皮，吐着舌头，对着那个长老就是一个鬼脸“略！大傻子，早知道你话这么多，我之前就该先把你做掉！”
　　“...”
　　场面一度变得僵硬起来。
　　“...女皇陛下，你都听到了吧？我们跟这群血精灵和人族走狗没什么好谈的，来人啊！把这些心怀鬼胎的家伙都抓起来！”
　　“等等！！”说时迟，那时快，少女猛地从座位上站了起来，深吸一口气道“特蕾卡，我看得出来，你的意志一如以往，或者说，比以前更加坚定了。两位长老，我相信自己的判断...”
　　言毕，女皇柯丽尔咬紧牙关道“特蕾卡，你把这段时间所经历的一切都说出来吧，这样...大家才能继续信任你。”
　　两位长老脸色发黑，总算没有继续发难。
　　“...我知道了，谢谢女皇陛下。”特蕾卡点了点头，从容不迫地讲起了从追杀克休斯开始的往事。
　　......
　　花了十几分钟的时间，特蕾卡总算把整个过程讲完了。
　　其中，有一些她所不了解的细节由梓尘来补充。
　　并且，特蕾卡还把温馨小屋的作用加以强调了几次，惹得柯丽尔频频侧目。
　　“就是这样，这两位，分别是上百年前失踪的七杰之一——不朽之拳·考林斯米，以及意外缩小体型的通缉者，克尔特。”
　　“什么...！？”
　　即使在听的过程中就有了猜测，但真正听到两人身份的那一刻，女皇还是忍不住瞪大了眼睛。
　　而两个长老的瞳孔中则是闪过了一瞬惊慌。
　　“您...真的是那位不朽之拳吗？”女皇按耐住激动的心绪问道。
　　因为上一任女皇遭遇了意外，柯丽尔是在近几十年才接替王位的，对于七杰，也仅限于各种书籍和魔法影像的了解罢了。
　　“是我。”考林斯米点点头道“如果女皇陛下需要证明的话，我可以...”
　　“一派胡言！作为英雄的七杰怎么可能与巨魔同流合污！？女皇陛下，他一定是冒牌货，特蕾卡估计已经被黑暗阵营控制住了！守卫们，你们还在等什么！？再不动手，女皇陛下的性命就将遭受威胁了！”腮帮上的褐斑挤作一团，女长老面目扭曲，语气急促道。
　　这一回，守卫们也吓了一跳，下意识地拔腿冲刺，握住武器就冲了进来。
　　“不，他是货真价实的...”特蕾卡慌忙解释。
　　“还想狡辩！？如果不是提前串通好，你们怎么会知道这么详细的过程！？而且，大半还都是那个人类替你圆的谎！”女长老不依不挠。
　　“特蕾卡...我知道她的为人，她是不可能背叛我的...”精灵女皇攥着手心，摇了摇头道。
　　“您还不明白吗...！？他们变成这副样子，内心早就变成了恶魔，现在甚至还妄图利用英雄的名号来让您放松警惕，要是相信了他们，才正是落入了圈套里...”
　　听到这，金发萝莉的额头不由自主地凸起了两道青筋“那个...特蕾卡，我和繁星稍微揍他们一顿，应该不要紧吧？”
第五百二十八章：血流星

　　没错，早在两个长老喋喋不休的时候，梓尘就已经暗中分析起对方的信息了。
　　幸好，对方的实力不算太强，梓尘很轻易地就得到了对方的面板。
　　男的长老叫做鲁斯，实力是74级钻石首领，女的长老名为纱黛，实力与男的相近，是72级钻石首领，至于逐渐包围过来的守卫，普遍在60-65级白金。
　　随着版本的更迭，偏向战斗和特殊性的npc等级也在不断进步着。
　　不过，在梓尘和繁星的面前，钻石boss还是不太够看。
　　如果没有后手的话，不需要特蕾卡帮忙，仅凭她们两人，就可以轻易摆平这群精灵。
　　虽然在这里战斗出手可能会引发不好的后果，但是...从这两个长老一开始的态度来看，他们应该是铁了心要把特蕾卡处理掉。
　　至于精灵女皇...多半是被架空了实权，否则再怎么说，女皇也是等同于人族帝王的存在，这两个长老的表现已经逾越太多了。
　　“...”特蕾卡并未回答梓尘的话，而是目光期冀地望向了柯丽尔。
　　“女皇大人，不管我变成什么样子，我对您的忠心是始终不变的，只要您一声令下，无论再棘手的事情，我也不会说半个不字。我想知道的是...您自己的意愿，而不是在旁人指手画脚下做出的决定。”
　　说完，追光者用冷漠的余光瞥了眼站在女皇身后的长老。
　　血色的瞳孔带着莫名的震慑感，被特蕾卡这么一盯后，鲁斯和纱黛的表情不约而同地出现了一丝慌乱。
　　该死...这个疯子一定是回来复仇的！
　　要知道，当初追杀克休斯的小队之所以用了一个月还没能取得成果，有很大一部分原因就是因为他们在暗中干预，只要重要的那部分人不在，利用好这段时间，他们就可以做许多事情...
　　“...”柯丽尔沉默不语，眼神里波光流转，似乎没法这么轻易地做出承诺。
　　与此同时，感受到特蕾卡身上异样的特质后，两位长老的眼睛不约而同地闪过了一丝厉色。
　　男长老越过了女皇的座位，勃然大怒地举起了手“特蕾卡，你胆敢威胁女皇陛下...我不会容忍你在这大放阙词的，纱黛长老，是时候给这个叛徒应有的惩罚了！”
　　“没错...特蕾卡，你该去地下和那群家伙团聚了！”说着，女长老配合着催动魔力，一个火红色的光团很快在半空形成。
　　灼热的火光掩盖了室内的灯火，整个空间都被这个魔法照的透亮，下一刻，凝聚到极限的爆烈之炎直勾勾地轰向了守卫包围圈的中心！
　　“祈愿——烈火！”
　　澎——！！！
　　-15546
　　-12330
　　...
　　关键时刻，梓尘抬手在前方升起了一道火幕，澎湃的火焰能量碰撞在一起，狂躁的气息向着两边扩散，一下将十几名守卫冲了出去！
　　而火幕的韧性，还剩有12%。
　　“...既然你们先动手了，那我们也没什么好顾忌的了，繁星，我们上！”见此，梓尘咬紧牙关，恶狠狠地说道。
　　反正她和繁星不是精灵，没特蕾卡那么多顾虑，要是再忍气吞声，他们估计就得连坐到大牢里面了！
　　另外，从刚才的攻击来看，这两个长老的攻击力也说不上强，不是长时间养尊处优导致的战力下降，就是和嗑药的傀儡一样，通过特殊手段进阶的钻石...
　　一念至此，梓尘与繁星双双抽出武器，一左一右地冲上前去。
　　“哼...你们这么挑衅两族的关系，就不怕事后法圣向你们发难么？”鲁斯长老冷笑一声，那个女人对两个同盟的关系可看重得不得了...要是出了什么事情，即便是名列前茅的冒险者，也再也没有出头之地。
　　不仅如此，他们还能以此为由，向人族敲诈一笔。
　　“靠！你先动手的还有脸说了...？”梓尘嘴角抽搐，这个精灵长老脸皮厚的都快赶上城墙了，不过...法圣和她们的关系可不简单，发难什么的不存在的。
　　“祈愿——寒霜！”
　　伴随着金发萝莉清脆的咏诵，飘飘的霜雪往前落下。
　　最终，被不知何时设下的金色结界挡在了外头。
　　“什么...？”梓尘诧异地睁大了眼睛。
　　繁星的身形也为之一顿。
　　“呵呵呵...！我们早就料到了你们没安好心，为了女皇陛下的安全，我们特意在此布置了一层守御结界，只要有这个在...你们断然不可能伤到女皇陛下！”鲁斯长老得意地张开了双手，眼神充满了蔑视。
　　“...”梓尘绷不住了，这家伙是怎么做到这么能招仇恨的？
　　闪烁+迷剑术！
　　没有任何犹豫，梓尘顺应着位移一剑斩下！
　　砰！
　　和想象中的手感不太一样，魅力之剑在结界上拉下了一丝划痕。
　　什么情况...！？
　　从繁星的视角看去，只见自己的闪烁并没有到达指定的位置，而是卡在了结界的边缘。
　　“...”位移无法通过么...？
　　“我说过了，你们是进不来的。”鲁斯长嘴角一歪，低喝道“守卫们，你们还在等什么，把这群暴徒给我抓起来！”
　　“喔——！”被火焰炸退的守门纷纷从地上爬起，重振旗鼓准备再战。
　　“...我相信你！”就在这时，也许是意识到结局无法更改，女皇下定决心喊道“我相信你，特蕾卡。所以，听我的命令，就此离开吧，否则...”
　　柯丽尔捂着心口，不忍再继续说下去。
　　“我明白了...女皇大人。”谁知，而特蕾卡脸上带着淡淡的欣喜，她从容地放下了背后的弓胎，正色道“女皇大人，请原谅我第一次，也是最后一次的抗命，有些事情，必须得做个了断了。”
　　言毕，她本就猩红的眼睛再度染上了一层血色，手心因用力过猛而渗出了红色的液体，箭矢缓缓吸收着血液，逐渐转变为了不详的颜色。
　　嗖——
　　恐怖的力量让空间都产生了一丝波动，震颤的弓弦一瞬间就被拉到了极限！
　　“血流星。”
　　咻——！！！
　　近乎无声的箭矢无情地吞噬着周围的一切，一刹那的功夫，就已经透过人群来到了结界之前。
　　悄无声息地，守御结界被腐蚀出了一个大洞，韧性转眼就被清空。
　　-3006491
　　顺着箭矢的轨迹往后看去，只见男长老的胸口不知何时被轰出了一个血淋淋的大洞，血条完全清空了。
　　堂堂精灵长老...就这样被秒杀了。
第五百二十九章：邀请

　　死亡来的太过突然，以至于在场的众人一时间没有反应过来。
　　和普通的流星箭不同，在吸取了特蕾卡的血液后，那支箭矢仿佛化作了一个择人而噬的野兽，轻而易举地吞噬了鲁斯长老。
　　“...”
　　梓尘微微张大了小嘴，被光精灵的这番壮举惊呆了。
　　好家伙，虽然之前就知道特蕾卡做事有些一根筋，但当着众多精灵的面干掉长老...果然还是太疯狂了。
　　仔细想想，从新手村遇到特蕾卡开始，她的性格就已经向着病态的趋势发展，如果继续这样下去，不知道最终会变成什么样。
　　“疯子...你这个疯子！！”就在梓尘震惊的时候，纱黛长老面色惨白地骂道，脸上的表情比哭还难看。
　　也许是鲁斯的死惊醒了她，女长老终于保持不住最开始那副趾高气昂的样子。
　　然而，这样的举动却让追光者注意到了她。
　　既然是下定决心的事情，特蕾卡自然不会厚此薄彼。
　　“只差你了...纱黛长老。”
　　光精灵的脸上露出了恶魔般的微笑，她缓缓将箭矢对准了女长老，手中的血液不断凝聚，和之前的攻击如出一辙。
　　明明声音很轻，但纱黛听了却如坠冰窟，整个身体就好像被毒蛇盯上了一样，动弹不得。
　　不过，到底是在高层中摸滚打爬了几十年的精灵长老，在明白对方的实力远超预想后，她用力将指甲刺入了大腿。
　　剧烈的疼痛一下使纱黛从恐惧中解脱了出来，她后退了一小步，巧妙地躲在了精灵女皇的背后。
　　从对方刚才说的话来看，特蕾卡是无论如何都不可能对女皇出手的。
　　换句话说，利用好三点一线点绝妙位置，她就有时间发动事先准备好的传送魔法...
　　簇！
　　忽然，她的腹部没由来地感到一阵异样，身体莫名变得沉重起来。
　　低头一看，几根尖长的利爪不知何时穿透了她的背后。
　　好快！究竟是什么时候...！？
　　“...我...我还...不能...”
　　砰！
　　随着特蕾卡收回爪子，又一位长老倒在了血泊里。
　　“...”
　　死一般的沉寂，血液流淌的声音，在此刻无数倍地放大。
　　“...特蕾卡，你知道...自己做了什么样的事情吗？”柯丽尔难以置信地回过头，看着两具逐渐冰冷的尸体颤抖道。
　　“我...对不起，女皇大人...”
　　说着，特蕾卡闭上了眼睛“不知道为什么，在看到他们仗势欺人的模样后，我全身的血液都沸腾了起来，我无法忍受...这种祸国殃民的小人，一次次地压在您的头上。”
　　“...够了，够了！”柯丽尔的精神似乎忍耐到了极限，她抱着头痛喊道“士兵们，把她给我绑起来！”
　　“...”底下的精灵们一听，强自压下了心中的震惊，咽了口口水朝光精灵走去。
　　这一回，因为特蕾卡毫不反抗的缘故，士兵们很快就把她五花大绑了起来。
　　......
　　殿堂内再次陷入诡异的氛围。
　　柯丽尔的额头满是虚汗，几名士兵立在她的身边，在新的命令下达前不敢轻举妄动。
　　至于梓尘等人，则是一言不发地站在原地，事到如今，以她们的立场已经很难再插手了。
　　“你们...都出去吧。”
　　过了许久，精灵女皇才总算缓过来，朝着几名士兵说道。
　　“可是，女皇大人...”士兵队长犹豫着看了眼几个血精灵。
　　“没关系...我自有分寸，你们出去吧。”
　　“...”
　　在少女的二次催促下，几名士兵还是听取了她的命令。
　　见他们出去，柯丽尔才微不可察地叹了口气，转向被绑起来的光精灵道“特蕾卡，你不该干这种傻事，我不知道你是如何掌握这股可怕力量的...但是，两位长老的死亡，只会让精灵族迎来新的劫难，那些势力盘根错杂，绝对没有你想的那么简单...”
　　“这是我一人的作为，与您无关，只要放弃我，就可以...”特蕾卡闻言低下了头。
　　“那是不可能的。”谁知，女皇毅然地摇了摇头“你是我的亲卫，你做的事情，也就代表着我的意志。”
　　过了一会，柯丽尔深吸了一口气“呼...特蕾卡，你会得到惩罚，但是，没有那么简单就能结束...”
　　“...”特蕾卡一言不发。
　　“我对你的惩罚就是——你要对你的鲁莽行为负起责任，不把他们的势力连根拔起...我绝不会轻易原谅你！”
　　“...什么？”特蕾卡瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己所听到的事情。
　　“怎么，你更想要别的惩罚吗？”精灵女皇没好气地点了一下对方的脑袋。
　　“...不！我愿意为自己的行为负起责任，只是...”
　　“不用担心，我已经想好该怎么对外说明了...”说着的同时，柯丽尔不经意地瞥向了克休斯。
　　“...喂等等！我可不替你们背锅！”身为小孩的克休斯敏锐地察觉到了女皇的眼神，脸色发绿地喊道。
　　“...”面对这样“纯真”的目光，柯丽尔不好意思地撇开了视线，朝着一直默不作声的考林斯米道“不朽之拳大人...我相信特蕾卡的话，不过，我想知道，您的立场又是怎样的...”
　　“我...？我只是一个带罪之人罢了。如果女皇陛下需要我的力量，我愿意为您赴汤蹈火，这是我的荣幸。”考林斯米不卑不亢地说道。
　　“...谢谢你们愿意信任我。”精灵女皇抿了抿唇，正色道“长老的势力很快就会收到消息，我希望能借助您的声望来压下这件事情...”
　　......
　　和想象中的柔弱少女不同，柯丽尔前后的应对让梓尘都为之惊叹，该说不愧是能当上女皇的精灵吗？
　　唯一比较尴尬的就是，他们的计划讨论毫不忌讳自己和繁星。
　　可积分奖励又还没领，搞得她们走也不是，留也不是。
　　很快，5分钟时间过去了。
　　或许是意识到金发萝莉坐立难安，精灵女皇停止了商谈，转而向梓尘和繁星开口道“不好意思，让两位久等了。我对你们的名号早有耳闻...不瞒你们说，这次呼唤你们前来，也是为了拉拢你们。”
　　“拉拢？”梓尘不解。
　　“没错，如你们所见，在长老的压迫下，我的生活起居都被监视着，身边几乎没有可以信任的人。既然你们是特蕾卡的至交好友，也帮了精灵族许多，我想...邀请你们加入我们。”
第五百三十章：极视

　　“...”梓尘沉默不语。
　　诚然，精灵女皇能认可她们的实力是一件好事，但是，从女皇被架空的事实来看，精灵这边的水可能比她们想象的还要深。
　　偶尔帮忙一次还好，梓尘可不想天天被卷入权利斗争里。
　　“不用想那么多。”柯丽尔微微一笑，就像能看穿梓尘的内心一样，解释道“我知道你们这类人的特质...放心吧，我只是想以个人的名义和你们交好，不会把你们束缚在这个地方的。”
　　说完，她轻轻一抬手。
　　“滴！”
　　系统提示：你在本次巨魔之潮的版本活动中总战斗积分为1230w，位列第一名，获得技能书“极视”*1，“女皇的亲睐”徽章*1，稀有坐骑凭证（白金）*1，声望值600点。
　　终于，在解决一系列事件后，繁星首先迎来了积分奖励。
　　极视：将视力聚焦于一点，侦查视线范围50码内的目标信息，当侦查目标等级不高于自身50级时，可利用极视强行侦破目标信息，冷却时间10分钟。（等级高于75级，且精神高于1500的任意职业可学习。）
　　居然是侦查类的技能...？
　　只要学会了极视，长达50码的使用范围可以让她们在战斗前就制定好作战策略，而强行侦破的主动效果更是能减少一连串问号出现的情况，大大增加存活率。
　　可惜，繁星的等级和精神还差一点，只能等之后再学习了。
　　除了技能之外，还有一个徽章，一个坐骑兑换凭证。
　　女皇的青睐：代表女皇赏识的特殊徽章，在精灵国度出示该徽章即可自由通行绝大部分公共区域。
　　和法圣的魔法笔类似，这个徽章是和通行证差不多的东西。
　　至于坐骑凭证...繁星已经有了烈羽，这个道具就只能由梓尘勉为其难地使用了。
　　接下来，是梓尘自己的奖励。
　　“滴！”
　　系统提示：你在本次巨魔之潮的版本活动中贡献积分为1057w，位列第二名，获得灵源手套（70级钻石器），“女皇的青睐”徽章*1，声望值500点。
　　灵源手套：
　　品级：钻石级
　　使用等级：70
　　物理防御：310
　　魔法防御：428
　　智力：557
　　精神：452
　　特性：活力源泉，当生命低于50%时，每秒自动恢复1%血量，持续10秒，该效果间隔冷却时间为10秒（可禁用）。
　　特性：精力源泉，当魔力低于50%时，每秒自动恢复0.5%蓝量，持续10秒，该效果间隔冷却时间为10秒（可禁用）。
　　说明：活力与精力，为智慧生物行动的根本，而灵源的力量，可以让生命无限延续下去。
　　属性中规中矩，特性则是少见的无副作用回复，虽然效果不算太强，可胜在持久，在漫长的清怪途中应该能省下不少药钱。
　　“这个徽章...代表着我对你们的信任，在历来的精灵史上，你们还是第一个拿到这个徽章的外族。”见梓尘和繁星看完了奖励，柯丽尔适时地说道。
　　“...我们，应该不会被暗杀吧？”梓尘试探着问道。
　　“...”听到这话，被捆绑着的特蕾卡忍不住翻了个白眼“紫城，那个徽章可是精灵族历代女皇授予的最高荣誉，即便是以前的七杰，也只有少数几个人得到了徽章...”
　　“...那都是以往的事情了。”还没等梓尘惊讶，柯丽尔叹了口气道“近些年来，那些立下赫赫战功的将领们，不是投靠了长老的势力，就是惨死在了阵营的战斗中...我想了很久，或许，把徽章给你们会更加合适。”
　　“...谢谢女皇大人。”对方都说到了这一步，梓尘也不好再扯什么，和繁星一起拱手道谢。
　　“不用客气，相比于你们为精灵族做出的贡献，这点奖励算不了什么。”
　　一切布置完后，精灵女皇释然道“好了，接下来，你们就各自...”
　　“大大大大——大事不好了！！女皇陛下！！”
　　突然，一个急促到口齿不清的声音从外头传了进来，一个轻装打扮的精灵战士匆忙闯进了大殿。
　　“...出什么事了，怎么慌慌张张的？”柯丽尔不动声色地挪动椅子，质问的同时遮掩住了后方的血泊。
　　“呼...呼...”精灵战士根本没有理会现场其他人的功夫，喘着粗气道“女皇陛下，风语地...是风语地！腐败的魔力已经冲散了我们提前设下的防护，要不了多久就将冲击到银钥城了！”
　　“什么...！？”精灵女皇讶异地睁大了眼睛。
　　......
　　在众人不解的目光下，那个精灵歇了口气，开始阐述起风语地的现状。
　　在圣珠失窃后，风语地就像遭到了反噬一样，让周遭的植物纷纷老化枯死，甚至不断向外扩散延伸。
　　原本，在几个精灵强者的联手压制下，风语地的情况已经被暂时控制住了。
　　但是，巨魔的攻城打乱了他们的节奏，风语地的灾难进一步扩大...
　　事到如今，前线已经快要无计可施，无奈之下只得向王都求援。
　　“...”听罢，柯丽尔的眉头微颦，似乎在思考着对策。
　　然而，她现有的力量不足，两位长老也已死去...可用的手段还是太少了。
　　无奈之下，精灵女皇只好看向克尔特曾经的帮凶——考林斯米“不朽之拳大人，你知道...圣珠在什么地方吗？或者说，有什么办法先缓解一下风语地的困境...”
　　“...”考林斯米犹豫了一下，还是抬起头道“女皇陛下，其实...圣珠并不是什么圣物，那里面封印着上古魔女的残魂。我想，应当是残魂的离去使得余下的生机魔力发生了暴走...”
　　“魔女...！？”听到意外的词汇后，柯丽尔震惊地说道。
　　继克休斯、特蕾卡、不朽之拳后，变故已经越来越难以想象了。
　　“...是。解铃还须系铃人，这件事情，除非魔女再次现世，否则...只能等待有新的天才掌握生机魔力了。”
　　“怎么会这样...”理解了真相后，女皇的表情变得有些苍白。
　　魔女再次现世...她一个小小的精灵女皇，又要如何才能召唤出千年前的传说人物？
　　“女皇大人，这件事情，我们有办法解决。”
　　正当柯丽尔无可奈何的时候，梓尘毅然开口道。
　　如果继续说下去，优洛的魔女身份迟早会暴露。
　　即使考林斯米和特蕾卡十分敬重魔女，可在精灵族的危机之下，也难保他们会说出什么。
　　既然答应了优洛要让她获得新生，就不能再重复以往的事迹。
　　所以，这件事情，必须由另一个魔女来处理。
第五百三十一章：另一个你

　　在精灵女皇疑惑的目光下，梓尘自告奋勇地说道。
　　“...”
　　也许是因为特蕾卡和考林斯米的沉默而看出了什么门道，柯丽尔在思索片刻后才点头同意。
　　于是，梓尘和繁星当即告别众人，在走至门口的时候，传送回了据点。
　　如果从王都原路返回的话，等到了现场，估计黄花菜都凉了。
　　为了节约时间，繁星立刻招出了烈羽，拉上梓尘一前一后地坐了上去。
　　[烈羽乖～接下来，可能需要你全速奔跑一段时间了。]繁星抚了抚赤鸦凰温暖而修长的脖颈，轻轻说道。
　　“哗哗——！！”
　　也许是在极寒之地压抑太久了，在踏出坐骑空间的那一刻，烈羽扑腾了两下火红色的断翅，兴致高昂地喊道。
　　下一刻，它压低了前半身，灼热的身躯暴涨起了红光，一副蓄势待发的样子。
　　“紫橙，繁星，那里...是发生什么事了吗？”就在烈羽准备冲刺的时候，一个温和的女声幽幽从上方传来。
　　梓尘下意识地抬头一看，却见一个粉头发的少女坐在神树枝干上，远远地，看不清脸上的表情。
　　“优洛...？你爬那么高做什么？”
　　“没...没什么，我只是想近距离观察一下这个孩子，绝对没有什么非分的想法...！”意识到自己的行为暴露后，魔女小姐慌张地晃着手辩解。
　　“...”
　　好可疑。
　　算了，作为一个开明的新时代猛男，梓尘想了想，还是决定不干涉他人的xp。
　　[...猛男？]繁星打量着金发萝莉娇小的模样，忍俊不禁地伸出了手。
　　“请不要拆我台，谢谢。”梓尘挪开了把自己头发变成鸟窝的罪魁祸首，满头黑线道。
　　过了几秒，似乎是觉得这样对话不太礼貌，优洛拽住裙摆，抱着树干缓缓滑到了底部。
　　“紫橙、繁星，精灵那边，是还有什么问题没有解决吗？”优洛抿了抿粉唇，脸上带着淡淡的担忧之色。
　　虽然表面说着不想再和精灵搭上关系，但是...脸上的表情却出卖了她。
　　有些事情，不是想放下就能放下的。
　　梓尘识趣地没有戳穿这一点，简明扼要地说道“是风语地的事情，圣珠失窃后，那里...”
　　“...”
　　听完梓尘的描述，优洛的手心揪在了一起，头也低了下来，仿佛想起了什么一样激动道“那是...那是...！”
　　[优洛，你知道该怎么解决吗？]见到魔女小姐异常的反应，繁星不由得问出声道。
　　有人引导，总好过她们在那一点点摸索。
　　“我...”优洛深吸了一口气，重新抬起头道“繁星、紫橙，你们还记得刚进入废墟时，遇到的那个禁忌产物吗？”
　　“当然记得，怎么了？”梓尘歪了歪头。
　　“...虽然另一部分灵魂已经消散了，但是，身体里残存的记忆片段却让我感同身受...不行！我必须和你们一起去...”
　　“一起去？等一下，你不是说过，你不想再遭到精灵族的束缚了吗？”梓尘皱了皱眉。
　　“可是...这件事情是因另一个我而起，如今，也只有我能处理...”优洛的神情纠结了一瞬，最终，还是鼓起勇气说道。
　　“...”梓尘挠了挠头“那个...或许，我是说...有没有一种可能，让‘另一个你’去处理，这样，你就不用瞎操心了。”看到优洛这副为难的样子，梓尘忍不住说道。
　　“...啊？”优洛微微张大了嘴巴，水灵的眼睛里显露出了无限的茫然。
　　“唔...算了，我直接演示给你看吧！”就在魔女小姐疑惑不已的时候，金发萝莉干脆地发动了项链的特技。
　　变幻！
　　唰！
　　在一阵闪耀的白光中，全新的魔女取代金发萝莉出现了！
　　“这是...”看着除装束外全部和她长的一样的少女，优洛停止了思考。
　　......
　　与魔女分别后，梓尘变回了艾尔娜，和繁星一同骑着烈羽往银钥城奔驰。
　　在赶路的同时，天色也不知不觉地黑了起来。
　　调出电子钟一看，时间已经到晚上6点半了。
　　6点半了...？说起来，水哥好像提过，晚上要过来蹭一顿饭来着，等风语地的事情处理完了就得赶紧下线去接他了。
　　正思索间，赤鸦凰已经跨越了两个大地图来到了银钥城前方。
　　和之前看到的忙碌景象不太一样，现在的城墙上，几乎不剩几个士兵站岗了。
　　没猜错的话，应该是肆虐的魔力即将波及到银钥城后方才导致的人手紧缺。
　　径直穿过了银钥城中心，没多久，就看到了南门密密麻麻的人影。
　　玩家、守军、居民，各色各样的人混杂在一起，好像在围观着什么。
　　时不时还能听到精灵npc的抽泣声。
　　催动烈羽走上前去，借着坐骑的高度优势，繁星望向了远方的地面。
　　青葱的树木以肉眼可见的速度老化，不到半分钟的功夫，就嘎吱一声，在微风的吹拂下，化作了一地的尘埃。
　　诸如此类的现象不断发生，连一些魔物都没能幸免，在跑到银钥城之前，身体就已经到达了极限，呜咽一声趴在了地上。
　　“先是巨魔攻城...现在又是异常的魔力肆虐，这是天要亡我银钥城吗！？”看着绝望的景象不断上演，一个穿着正装，打扮疑似城主的精灵闭上了眼睛。
　　对于这场灾难，他不是没有抵抗过，甚至还派了不少精锐和冒险者一起前去探索。
　　然而，他们还没走多远，就像耗尽了体力一样，齐刷刷地倒在了地上。
　　为了防止再有人牺牲，城主只好让剩下的守军隔离这一带。
　　眼下，在新的变故出现前，也只能等待女皇陛下的命令了...
　　飒飒！
　　忽地，一阵暖风吹过，好似有什么东西从旁边跃了过去。
　　“...”
　　他连忙睁开眼睛，只见前方不远处，魔力肆虐的边缘地带，不知何时闯入了一只火红色的魔物。
　　而在其背上，还有两个大小不一的少女。
　　“混账，你们怎么不拦着点？要是再有人惨死，谁来负这个责任！？”城主脸色发绿地对周围的士兵吼道。
　　然而，士兵却神色紧张“城主大人，她们持有女皇陛下的徽章，这两个女孩...恐怕是女皇陛下派来的援军！”
　　“什么...！？”城主不可思议地转过头，只见那只红色魔物头也不回地猛冲，不时有白色的圣光从后方女孩的身上绽放。
　　就这样，一众精灵目视着她们渐行渐远。
第五百三十二章：圣地

　　在众人还未回过神的时候，烈羽已经化作了一颗红色的流星，带着梓尘和繁星一往无前地冲进了禁地。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！处于魔力乱流区域内，每秒降低10%最大生命值与饥饿度，请及时脱离危险区域！
　　“什么...！？”听到提示后，梓尘微微睁大了眼睛。
　　减少生命值倒还好说，可饥饿度要是降到0...只怕是连赶路都做不到了。
　　怪不得到目前为止都没有其他玩家来尝试处理，应该是全死在路上了。
　　百分比扣血的buff可以通过卸下装备来使代价降到最低，可是，如果不能克服饥饿度的问题，那一样是白给。
　　补给方便的玩家尚且如此，更别说是npc了。
　　没几秒的功夫，梓尘就觉得身体变得昏昏沉沉，连视线内的景象都出现了残影。
　　不止是她，繁星、千鳞和烈羽也同样出现了症状。
　　“哗...”
　　赤鸦凰无力地耸拉下头部，脚下的动作愈来愈慢。
　　将不停掉血的千鳞收回了宠物空间，梓尘连忙发动技能回血，在新装备的加持下，星祈绽放很轻易地就奶住了两人一骑。
　　不过，还有一个最关键的问题...她们身上除了西瓜和一堆药水素材外，根本没有足以充饥的东西。更何况，进食还是有cd时间的，想要靠吃西瓜来硬扛根本不现实。
　　眼看饥饿度即将消耗完毕，繁星睁大了眼睛，在幻影叠重的景象中瞄准了一片自然垒起的沙堆，冲锋！
　　唰！
　　下一刻，一道火红色的残影飞驰而出，瞬间消失在了精灵的视线内。
　　[梓尘，就在这里开始吧！]
　　“嗯！”环视周围一圈，在确定四下无人后，梓尘果断地启动了变幻的特技。
　　“呼——呼——”
　　与此同时，原本死寂的平地忽然响起了风声，魔女的出现，就像是墨滴入水一般，一下激起了剧烈的反应。
　　不仅如此，梓尘周围的空间泛起了大量的涟漪，魔力乱流造成的副作用一瞬间消失殆尽。
　　紧接着，呼啸的疾风仿佛认准了梓尘一样，裹挟着无数的魔力流动了过来！
　　“风儿...你听得到吗？今天，有人向我告白了。”
　　“无拘无束的风元素灵啊，为什么，他非要让我去做这件事...”
　　“我受够那家伙了！她只知道责备别人，却从不反思自己的问题...！”
　　伴随着风的声音，一连串的话语传入了梓尘的耳中。
　　这是...
　　梓尘一愣，随即想起了临行前，魔女小姐说过的话。
　　“身体里残留的记忆片段，是这样告诉我的。”优洛闭上了眼睛，深深道“比起我这个残魂，本体的灵魂还要苏醒得更早...”
　　......
　　不知从何时起，优洛发现，自己处在一个看不见任何事物的混沌空间中。
　　“我已经...死了吗？”
　　没人能回答她。
　　除了在无边的世界里游荡，她没有任何能做的事情。
　　就连以往的事情，都因为一种强烈的割裂感，而怎么也想不起来。
　　不知道过去了多久。
　　就在优洛以为自己将在这里永远地徘徊下去时...一个陌生而熟悉的声音闯入了这个无边的世界。
　　“用它的话...不知道能否让你找回自我。”
　　仅留下这么一句无厘头的话，那个声音就失去了音讯。
　　“...”
　　不过，她敏锐地察觉到了，在放空思绪之时，隐隐有什么流动的声音，就像是...风？
　　明明没有记忆，优洛却下意识地认了出来。
　　渐渐地，她开始与风声作伴，终日聆听着风的声音。
　　一天，顺着微弱的风之魔力往外探索，优洛好像看到了一个晴空万里的世界。
　　“风啊，要是你能陪我说话就好了...”
　　忽然，一个沮丧的童音从风的另一侧，传进了她所在的地方。
　　“...”
　　虽然一度怀疑是幻觉，但心中的那股悸动，还是让优洛兴奋不已。
　　可惜，在这里迷失的太久，她似乎忘却了说话的本领，张了张嘴，却什么也说不出来。
　　无奈之下，优洛只能拼命鼓动起魔力，让风的流动变得更加迅速。
　　“诶！？你能听到我说的话，对吧？我就知道你可以的！”感受到风的回应后，那个声音高兴极了。
　　在这之后，外界又重新陷入了寂静，无论优洛怎么催动风元素都无济于事。
　　过去了一小时，又或是一天。
　　“风之灵，大家都以为我在骗他们...”那个稚嫩的声音再度出现了。
　　他的语气听起来十分失落，似乎遭受了什么打击。
　　“...”优洛无法回答，只能控制着微风吹拂在对方的身上。
　　“...不行，我必须要证明给他们看，这里的风是有生命的！”说完，那个声音小跑着离开了。
　　记忆片段到此告一段落。
　　再往后的记忆中，外界的声音越来越多，有人祈福、有人诉苦、有人只是单纯地分享生活。
　　他们对风诉说着心事，而优洛只是默默地倾听，有时对于迷茫的人加以鼓励。
　　久而久之，缭绕着微风与生机的这片土地，被奉作了圣地，甚至有专门的护卫看守。
　　也是从这时起，普通人无法再随意进入圣地。
　　只有做出一定的事绩、亦或是天赋异禀的精灵，才拥有观览圣地的资格。
　　“装神弄鬼...只不过是藏了个元素使在这，也好意思自称圣地...？我呸！”
　　“无趣的把戏...”
　　限制下达之后，对优洛倾诉情感的普通精灵全被拒之门外。
　　相对的，则是对圣地充满不屑的有识之士。
　　风不会说话，这也更加坐实了某些人的猜想。
　　“...”
　　抛开偶有的质疑和咒骂，优洛的内心重新变得封闭了起来。
　　就这样，直到昨晚，圣珠失窃的那一刻。
　　长期压抑的魔力爆发了。
　　一时间，无数的声音在梓尘耳边响起，有男有女，有老有少，有祈福有埋怨。
　　就如同成千上万的人在耳边低语一样，梓尘的大脑嗡嗡的，差点晕倒在地。
　　多亏繁星分摊了一部分，这才没出大事。
　　1分钟后，梓尘缓缓揉着额头，一副晕的不清的样子。
　　这也难怪，这信息量要是再大点，估计就能把她俩当场超度了。
　　回过神来的时候，身边不知何时漂盘旋着一个无色的漩涡。
　　它围绕着梓尘旋转，好似找到了家人一样喜悦地跳动着。
　　“...事情我大致明白了，不过小家伙...你可不能再继续闹下去了。”梓尘头疼地伸手一揪，结果摸到了一片空气。
　　“...”
　　等等...想要控制住这个奇怪的东西，该不会要学会风系魔法才行吧！？
第五百三十三章：风语漩涡

　　根据优洛的描述，曾经的她是通过长年累月的尝试，方才习领悟了操控风的技巧。
　　本来，梓尘的魔女变身源于优洛，那对方的本领自然也全部都能使用才对。
　　只是...使用项链渡魂的时候，优洛的状态仅是微弱的残魂，与另一部分灵魂所经历的事情完全不同。
　　看似相差无几，但实际上，有很多本领是弱化甚至缺失的。
　　怪不得优洛坚持要自己前来，如果不是她的话，精灵族还真没人能处理这事了。
　　不过，既然做出了承诺，就没有中途放弃的道理。
　　眼下，这个流动的漩涡没有离去，而是围绕着她们缓缓旋转。
　　“嗯...”
　　梓尘沉吟片刻，将右手伸向了前方。
　　飘忽不定的风之气息自然地缠绕在了她的手上，微风拂过手心的感觉让梓尘有些心神恍惚。
　　这个漩涡，到底是...
　　查看信息！
　　风语漩涡：寄宿了无数轻语与回忆的风之灵，在生机魔力的浸润下拥有了行动的能力。
　　风之灵？
　　没有具体的面板出现，也就是说，目前还归属于道具的存在吗...？
　　就算这样，它也依然是导致风语地失控的罪魁祸首，想要平息灾难的话，就必须将其制服或是收起。
　　可是，这又回到了最初的问题。
　　作为冒牌的魔女，梓尘根本不懂该怎么操控风。
　　从这团漩涡无意识跟随自己的情况来看，这个风之灵应该是遵循本能地在亲近优洛。
　　“...”梓尘眉头微颦。
　　难道说...要绕路离开直接把它引走吗？
　　不，不能这样做。
　　圣地遭难后，外围的区域都被精灵们全天候看守着，如果魔女的样貌被精灵发现了，那梓尘代替优洛前来的行为本身，就完全失去了意义。
　　况且，她也没有时间慢慢耗在这里。
　　“风...”
　　如果只是单纯地用风系技能，变成疾影之狼就可以做到，但是...梓尘无法确定风语漩涡会不会突然翻脸。
　　[梓尘...用元素之角。]
　　就在她陷入沉思的时候，繁星的声音从心念的另一头传了过来。
　　“...！”梓尘恍然瞪大了眼睛，对了，还有这招！
　　没有多想，梓尘果断换下了星祈之花。
　　银钥城的精灵肯定察觉到了刚才的异样，要不了多久他们就会前来派人前来查探，必须抓紧时间行动了！
　　一念至此，梓尘看着风之灵伸直了右手，深深道“来吧，小家伙！我还不信治不了你了...风暴领域！”
　　呼——！！
　　随着食指重重落下，无数的气流从地面升腾而起，在周遭的空间扭转变换。
　　抬升的风暴向上冲击，很快就与漩涡碰撞成了一团。
　　遇到剧烈的冲荡后，风之灵并未抵抗，而是和风暴交融在了一起。
　　与以往的风暴领域不太一样，暴风的体内，似乎渡上了一层银色的光辉，规模也毫无止境地开始扩大起来。
　　呼——晃！！
　　霎时间，狂风大作，无数的枯枝败叶和残骸在风力的作用下被拉扯向了飓风。
　　渐渐地，纷乱的物影混杂在风暴里头，处于风眼里的两人一鸟已经完全看不清外界的东西了！
　　“哗哗——！”
　　感受到上空不时有东西下落，烈羽抖动着身子，熊熊的烈焰向上空迸发，恼怒地将被卷上天空的一切烧成了灰烬。
　　然而，这样的举动却让整个现场更加混乱，龙卷巨风从银转为红色，一度有成为火龙卷的趋势！
　　“我去...”梓尘麻木地张着嘴巴，靠着繁星一动不动，生怕被卷到天上去。
　　[...]
　　繁星也神情凝重地望着上空，随时准备逃离。
　　风暴领域的5秒持续时间早已到达，可这风，却丝毫没有停歇的意思。
　　时间一分一秒过去，火焰不知何时悄然灭却。
　　“...”
　　终于，大概在5分钟后，风暴的威力愈来愈弱，一缕银色的光辉牵引着风息向下飘荡，直直地飞到了梓尘的手心里，化作了一颗透明的小球。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你获得特殊道具“风语漩涡”*1。
　　结束了吗...？
　　梓尘惊魂未定地看了眼信息，和之前的风之灵一样，只不过状态上多了充盈两字。
　　尝试着呼唤出包裹，很容易地，就把风语漩涡放了进去。
　　“呼...”
　　幸好，没出什么大事，把这个东西带回去给优洛看看好了。
　　塔！塔！塔！
　　与此同时，在风暴结束后，密集的脚步声在耳中不断放大，外面那些精灵要来了！
　　“繁星！”梓尘急忙喊道。
　　[嗯，我们走吧。]繁星点点头，和梓尘同步消失在了原地。
　　......
　　“你们回来了！事情怎么样了...？”刚传回据点，就听到一声紧张的问候。
　　优洛已经在此等待多时了。
　　虽说紫橙能变成她的样子，可是，中途难免会遇到其他的意外，到时候...
　　“哼哼～有我出马，那还不是手到擒来？”梓尘得意地抬起了右手，正想把手心往胸口靠靠，在意识到繁星和优洛的眼神都变得不对劲起来后，连忙收住了手势。
　　相比繁星和另外几个变身，魔女小姐在发育方面还是具有一定优势的，要是还做那个动作，搞不好会被误会。
　　[你说什么？]繁星眯着眼睛，语气突然变得冰冷了起来。
　　“咳咳...总，总之，风语漩涡我们已经带回来了，优洛你先看一下吧。”
　　说着，梓尘取出了那颗透明的小球。
　　“...”
　　在看到小球的那一瞬间，优洛的神情变得有些恍惚，她一步一步上前，将手指搭在了小球的上面。
　　呼——！！
　　刹那间，一股强烈的风息向外扩散，优洛的身体不自然地颤动了两下。
　　她的眼神失去了焦点，看起来和自己刚被回忆淹没时的状态类似。
　　不过，魔女到底是魔女，10秒不到的时间，优洛的眼睛就重新恢复了高光。
　　她眨了眨眼，将手收了回去“紫橙，繁星...它，就交给你们吧。”
　　“啊...？你不要了吗？”梓尘不解。
　　“嗯。再次回想起那些事情后，我才明白，他们需要的...仅仅是一个可以倾诉生活点滴的对象，而非什么圣地。”
　　优洛微笑着说道“我想，新时代的你们，也许会更愿意倾听他们的苦恼。”
　　“...”梓尘尴尬地勾了勾脸颊，不知道该怎么回答。
　　总不能说，他们是看上了npc的奖励才愿意听对方废话的吧？
　　“风语...顾名思义，就是寄托在风里的话语。”
　　见梓尘一副欲言又止的样子，优洛体贴地说道“如果你们不知道怎么使用的话，我有一个建议。”
　　“...什么建议？”梓尘好奇地问道。
　　“用你那风之狼的形态来同化这股力量。那样...你就可以通过风和不同的种族交流了。”优洛耐心解释着。
　　在之前的战斗中，优洛就发现了疾影之狼无法说话的问题，正好，可以让风语漩涡物尽其用。
　　“我...”
　　“紫城，你还没忙完吗？”就在梓尘还想说些什么的时候，风花的声音突然从外界响起。
　　“老风...？你怎么过来了？”
　　风花理直气壮道“怎么，不是你说我想什么时候来就什么时候来吗？”
　　“等下...你没有对我做什么奇怪的事情吧？”梓尘狐疑地调到外界视角，只见老风穿着一身黑白相间的女仆装，正低头打量着自己。
　　听到这话，风花露出了不屑的表情“你又不是梓萌，我能对你做什...”
　　说到一半，就像是醒悟了什么一样，她恍然敲手道“对喔，还可以这样！”
　　“...”梓尘浑身一激灵，虽然不知道老风在想什么，但绝对不是什么好事。
　　匆匆告别了优洛和繁星，梓尘连忙摘下了游戏头盔。
　　......
　　大厅的方桌边，梓尘和梓玉坐在邻座，风花则坐在梓尘的对面。
　　桌上摆放着五六道小菜，还有一份盆装的排骨炖粥。
　　“风花姐，我们三个人吃不了这么多吧...”梓玉看着不断从袋子里取出盒子的风花，脸色发白道。
　　“我也不想带这么多的...没办法，我爸妈说那两个小妹妹太瘦了，让我多带点饭给你们长点肉。”风花无奈地摊了摊手。
　　“喂，谁是小妹妹啊！”
　　无视了某人的抗议，风花揪了揪白色的领子无奈道“本来今天我穿这身衣服是打算多吸引一点顾客的，谁知道你和繁星又开始搞事了...”
　　“...那...店里还忙的过来吗？”梓尘不好意思地挠了挠头。
　　“嗯，新来的几个员工都挺卖力的，只要熬过前几天，尝新鲜的劲过去就会闲下来了。”
　　“是嘛...那就好。”梓尘点了点头，正要夹菜，口袋里却忽然传来了嗡嗡的振动声。
　　拿出手机一看，水哥两个大字浮现在了屏幕上。
　　“...”
　　等会...水哥好像说过，晚上要来蹭饭来着...？
　　“老风，梓玉，你们先吃着，我出去接个人，马上就回来！”丢下这句话后，梓尘风风火火地夺门而出。
　　......
　　“喂，水哥，你现在到哪了？我马上去接你...”梓尘接通了电话边走边说道。
　　“不用了，我已经到你家楼下了，没什么客人的话，我就直接上去...”
　　话音刚落，梓尘的身影就出现在了楼梯口。
　　放下了电话，水哥招了招手道“呦，阿尘，看这边！”
　　“水哥...？你怎么不早说，我刚要去接你来着...”
　　“得了吧，我要是不打电话你估计都不会出门。”水哥毫不留情地吐槽道。
　　“咳...这不是太忙了吗？你来的正好，我正愁一桌子饭菜吃不完呢！”
　　“一桌子？是在招待亲戚吗？要是人太多我就先去外面的店坐会了，我看对门的那个风花雪月就挺不错...”水哥指了指外面络绎不绝的店门说道。
　　“不是亲戚，我爸妈也不在家，你先跟我来就知道了。”说完，梓尘带着水哥走到了二楼的门口，轻轻一推。
　　嘎吱——
　　伴随着门轴转动的声音，一个穿着女仆装，姿态优雅的少女拉着两边的裙摆，低下头道“两位主人，欢迎回来！”
　　“...”
　　空气突然变得十分安静。
　　过了许久，水哥才冷着脸着说道“阿尘...我看错你了，没想到你小子在家玩的这么花！”
第五百三十四章：试试就试试！

　　“...”梓尘哑口无言。
　　过了几秒，他深吸了口气，重新看向了行礼的女仆小姐，诧异不已道“老风...你这是搞什么鬼？”
　　“练习一下嘛，难得穿这身衣服出门...”风花理所当然地抬起了头。
　　然而，在看清楚来者样貌的那一刻，她的瞳孔微微放大，手也不受控制地发颤起来“水哥...！？你怎么在这！？”
　　如果是不认识的人还好，但水哥可是她在沐梦里的熟人啊！要是她喜欢这种衣服还有扮演女仆的事情流传出去...
　　难以想象，公会里的人会用怎样的眼神看她。
　　“呃...”水哥显然也对风花的出现有些意外，他张了张嘴，过了几秒才解释道“我是来找阿尘的。”
　　“对啊，水哥下午的时候就说要过来...等等！老风你想干嘛？”梓尘附和着，说到一半，就看见两只凶恶的爪子伸了过来。
　　“紫城！！这么重要的事情你不早说，今天不鲨了你，我就不叫风花月！”
　　“你本来就不叫...诶——痛痛痛，别捏了！”
　　一时间，楼道里充满了杀猪般的惨叫声。
　　......
　　于是，四四方方的桌子边上，又多了一位食客。
　　“...”
　　不知为何，明明有着满桌的菜式，四个人却只是埋头吃自己的饭。
　　这样的情形持续了足足1分钟。
　　最后，风花总算受不了这种诡异的状况，生无可恋地说道“好啦！我知道我不适合女仆装，你们要笑就尽管笑吧。”
　　“...没有那回事。”梓玉放下了筷子，认真道“风花姐，我觉得你穿起来很好看哦，比电视里的演员还要有气质。”
　　“我也觉得。”水哥认同地点了点头。
　　“你们...”风花的心里有些触动。
　　“的确...老风你穿这件衣服的时候，还是有点像女孩子的。”梓尘打量着面前的少女说道。
　　“...”听到这，原本感动的气氛消失的一干二净，风花按压着手指的关节，眼中是压制不住的杀机“紫城，我觉得...你说这句话的时候，还是有点像要被打的样子的。”
　　“那...那就不必了！咱们兄弟一场，没必要斗个你死我活。”梓尘心下一惊，试图打出感情牌。
　　“...”
　　霎时间，无形的威势笼罩住了整个饭局，一股若有若无的气场从风花背后爆发了出来。
　　她微微一笑，字语之间带着恐怖的压迫感“紫城，你刚才说什么...？”
　　“我说...你穿这身挺漂亮的。”在强烈的求生欲望驱使下，梓尘慌忙改口道。
　　“哼！”风花冷哼一声，这才收了神通。
　　拜此所赐，尴尬的气氛也终于被打破，水哥不紧不慢地转移话题道“话说回来，风花你怎么会在阿尘家里的...？”
　　“我...”
　　“让我来说明吧，事情是这样的...”见风花不好开口，梓尘主动接下了话茬。
　　花了几分钟时间，梓尘把风花因故搬家以及他们偶遇的事情简要说明了一下，当然，梓萌的存在被他一句话跳过了。
　　听完后，水哥若有所思“原来如此...看来是我多想了。”
　　“多想...？”梓尘歪了歪头。
　　“没什么。”水哥随口应道，然后转向了身旁的少女“风花，我和阿尘是高中同学，今天是有事过来找他的，希望你不要介意...”
　　虽然和梓尘在一起的时候经常互爆粗口，但在其他人面前，水哥还是非常客气的。
　　“...”见水哥这么礼貌的样子，风花也不好意思了“没什么...只是我太敏感了。”
　　“诶，你们搞这么严肃做什么，都是自己人...有啥好忌讳的，赶紧吃，吃完之后还得继续肝游戏呢。”梓尘扒拉了两口饭菜，鼓着嘴巴打断道。
　　“对了！”说起游戏，水哥立即问道“阿尘，精灵那边的事情你处理完了吗？”
　　“精灵...？嗯，处理的差不多了，接下来再收尾一下剩下的事情，我和繁星可能就要去黑暗阵营混一段时间了。”＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝刺猬猫菠萝包起点飞泸息壤纵横全网小说源共享每月更新1500+关注下方【QQ群】或复制下方【QQ群号】加入群聊|分享飞泸刺猬猫次元姬菠萝包|起点枞撗18k晋江等等全网小说资源每月更新1500+从此告,别书荒【1】星辰小说群：1012513047【2】星辰中转群：690028106【3】星辰中转群：774510638【4】星辰中转群：720173998【5】星辰小说群：1016895369【如上方渠道都失效，加QQ：2997351604】如需览预更哆小说资源，请从上方加入Q群↑↑↑↑声明（1）：本文资源从互联网自动集合而成（2）：原文的版权归原作者所有。（3）：本作品仅供读者览预请下在载24小时內除删（4）：如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除（5）：如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“黑暗阵营！？”风花睁大了眼睛“你们...不会又偷偷触发了什么大型主线吧？”
　　“那倒没有...只是我还欠黑暗阵营的一个boss一点东西，必须先过去还清才行。”梓尘叹了口气。
　　......
　　就这样，晚饭时间在对话中悄然流逝。
　　简单地打扫了一下，把剩菜放进了冰箱里，桌子又变得空旷起来。
　　“唔...刚吃完也不急着上线，难得有4个人在，要不来玩点小游戏？”风花撑着下巴，首先提议道。
　　“我都行。”水哥无所谓道。
　　“我听风花姐的！”梓玉举起了手。
　　梓尘想了想“也不是不行...只是，有什么好玩的小游戏吗？”
　　“嗯...感觉你们也不会喜欢国王游戏什么的，不如来玩这个吧！”
　　说着，风花从兜里取出了一个四四方方的盒子。
　　盒子上面印着三个浓墨重彩的大字——“飞行棋”。
　　“...你随身带着这个？”梓尘讶异道。
　　“哼哼，你懂什么，这可是女仆必备的道具！想当初...我们村的小孩子都称呼我为‘王牌飞行员’呢！”风花晃着食指，一副神气的样子。
　　10分钟后。
　　“我赢了！”随着梓尘连续掷出6和3后，剩下的两架飞机也依次到达了终点。
　　而风花看着停在自家机场的4架飞机，脸色黑的吓人。
　　“老风...你这王牌飞行员不太行啊。”梓尘看着座无虚席的机坪，遗憾地摇了摇头。
　　“...”风花的额头猛地弹起了一道青筋。
　　早在一开始，她就连续起飞了3架飞机，遥遥领先。
　　可惜，在命运的抉择下，梓尘、梓玉和水哥一人踩了她一脚，把风花的小飞机全部送回了老家。
　　在那之后，她就只能眼睁睁地看着其他三人行动，而自己却死活都出不去。
　　“哼！你别得意，这次只是让你的...下次我要把繁星叫来，看你还敢不敢嚣张！”
　　“...”水哥张了张嘴，欲言又止。
　　“行啊，如果你叫得动的话。”梓尘自信满满。
　　......
　　风花带着飞行棋回家后，梓尘和梓玉各自回到了自己的房间，而水哥则跟着梓尘一起。
　　顺带一提，梓尘已经发消息跟爸妈提过有朋友要来家里住的事情了。
　　“水哥，你怎么突然想到要来我家了？”带他到自己的房间后，梓尘坐在床上好奇地问道。
　　“...”水哥犹豫了一会，还是开口道“阿尘，其实...我家里人给我安排相亲了。”
　　“噗！”梓尘差点没把口水喷出来“什么鬼...？你大学还没毕业呢，就安排相亲？”
　　“...严格来说，也不算是相亲，只是...我那个前女友，你还有印象吗？我和她分手之后，我家里人怕我一直消沉下去，就给我找了个新的对象，要不是我堂姐提前报信，我现在应该已经被抓回家了。”
　　“这么惨的吗...？那你先在我这里避难吧，想住多久都行。”梓尘仗义地说道。
　　“呼...谢了。”在听到梓尘的答复后，水哥明显松了口气。
　　“客气啥，你帮了我那么多，总得给我机会回报一下吧？”梓尘毫不在意地说道，接着，他拿工具清理了一下地板，把备用的草席拿了出来。
　　“这段时间我先睡地上，你的话...就睡我的床吧。”
　　“可别！我们俩是无所谓，让你爸妈看到肯定会多想。”水哥果断地拒绝了。
　　“...好像也是，那你要是睡的不舒服就跟我说。”仔细想想，如果只有一晚上倒没什么，连续住一段时间的话，确实还是让水哥睡地板的好。
　　“行。”
　　折腾好地铺后，梓尘就跑去洗澡了，让水哥先在房间里待着。
　　水哥百无聊赖地望着四周，忽然，他注意到了，窗户的边上摆放着一个精致的袋子。
　　上面时尚的图案在这个朴素的房间里显得格格不入，还有疑似蕾丝的淡绿色布料从里面冒出了头。
　　不仅如此，在衣柜和箱子露出的一角上，他发现了更多类似的东西，甚至在书桌上，还放着一个小巧的化妆盒。
　　“...”
　　因为去年来过梓尘家一次，水哥很确定，这个房间就是梓尘的。
　　难道说...
　　过了一会，梓尘搓着刚吹干的头发走进了房间“水哥，你要洗澡的话趁现在去吧，晚点我爸妈回来就得排队了...”
　　“等等，阿尘，我有个问题想问你。”
　　为了避免误会，水哥决定挑明了讲。
　　“啊？啥事，你说吧。”梓尘一愣，爽快地说道。
　　“你的房间...最近是不是有女生住过？”
　　“女生？没有啊，这里一直都是我一个人住的。”
　　“...”
　　听罢，水哥迟疑地指向了靠窗的那个书桌“那，桌上的那些衣服到底是...”
　　“...”
　　顺着水哥所指的方向看去，梓尘的表情彻底凝固住了。
　　糟了！忘记把这些罪证收起来了！
　　“阿尘？”
　　“啊，我在！”梓尘吓了一跳，缓缓转过头道“水哥...那些衣服，是梓玉暂时放在这的，和我一点关系都没有！”
　　“哦，原来是这样...”水哥将信将疑。
　　......
　　经过梓尘的再三解释，水哥总算相信了他的说辞。
　　时间不知不觉来到了9点半。
　　就在梓尘刚戴上游戏头盔准备玩一会的时候，靠在墙边的水哥冷不丁地说道“阿尘，还有一件事情，我一直都想问你...”
　　“我对女装不感兴趣！”梓尘下意识地强调。
　　“...我不是问那个。”水哥满头黑线。
　　“...那是问什么？”梓尘捏了把汗。
　　“是关于繁星的事情...繁星她，其实是你双开的角色吧？”
　　水哥用十分平淡的语气说出了非常可怕的话。
　　“实际上，并没有繁星这个玩家，她的一切都是由你扮演的。我感受得出来，虽然繁星看起来有点高冷，但你们两个的内在应该是一样的。”
　　“...！”梓尘的手悬停在游戏头盔上，久久没有动作。
　　过了好一会，他才缓缓道“水哥...你是什么时候发现的？”
　　“在你回家后不久。”
　　水哥立刻答道。
　　“你和繁星上线的时间太过巧合，在某些地方又拥有惊人的一致性，我想...大概只有双开才能解释这个情况了。”
　　“...”
　　见水哥说到这份上，梓尘睁大了眼睛，有些事情...或许无法再隐瞒下去了。
　　“水哥，你还记得，我经常和你说的那个梦里的女孩吗？”
　　“当然，我在想...那副样子是不是你按照梦境捏出来的。”水哥沉声说道。
　　“不。”梓尘毅然否定道“繁星不是谁扮演的，她就是我梦里的那个女孩子，我在刚开服的时候就和她连接在了一起，我们可以互相操控彼此的身体...”
　　“...”听到这话，水哥皱了皱眉“可是...你们到底是怎么变成这样的，她不应该只是个幻想的人物才对吗？”
　　如果繁星是真实存在的，那研发沐梦的势力，就变得十分可疑了起来。
　　还有对玩家的跳脱行为几乎不作处理的官方，这背后的一切到底是...
　　“这一点...我也没搞懂。不过，我很珍惜和她在一起的时间。”
　　“...是嘛。”
　　水哥闭上了眼睛。
　　从踏入沐梦开始，梓尘的身上就有了越来越多的谜团。
　　而他自己只是一个普通人，根本没有资本和实力去探索这些东西。
　　即便如此，梓尘也是他唯一的交心朋友，他不想看到对方平白无故地陷入险境。
　　“我说...阿尘，不如来试验一下吧。”
　　“啊...？试验什么？”梓尘不解。
　　“你不是说...繁星是另一个世界的人吗？如果你的感受是真实的，那么，就尝试着让她来到这个世界看看，怎么样？”
　　“...水哥，你是认真的？”
　　除了幻境的那次意外，梓尘想不到还有什么办法能让繁星到这个世界来。
　　“通常来说是办不到的...不过，既然你们可以操控彼此的身体，也许可以把你的身体当做媒介...”水哥有条不紊地分析道。
　　“你先登录游戏，将视角调到外界，接着...把你的身体交给繁星，看看这样子，能否让她出现在这里。”
　　“...什么！？”梓尘如醉方醒，如果水哥说的办法可行的话，那繁星就不用再终日沉浸在游戏世界了！
　　而且，只要一直戴着头盔，繁星就能用他的身体与外界联系...
　　“好，试试就试试！”
　　......
　　“试试...？我们都已经潜伏两天了，你确定现在的守军不会比之前更严密吗？”
　　稻香铺内，听到晚间不散的想法后，女妖忍不住说道。
　　“大姐，这话可不像是你以前会说的...放心吧，我已经打探好情报了，人族的军队已经分出了不少去援助精灵，现在就是抢回法圣的最佳时机！”
　　见女妖沉默不语，晚间不散继续道“安卡，大姐，为了确保行动顺利，这一次，你们都必须听我的，可以吗？”
　　“...可以。”安卡自知上次是自己坏事，只得点头道。
　　“哼，随你吧，我已经受够蜷缩在人类的地盘了。”女妖也同意道。
　　“好...那听我的，我已经规划路线了，待会就这样这样...”
　　“...”小杏默默地站在门口，茫然的眼睛里闪过了一丝光点。
第五百三十五章：历练

　　明确目的后，梓尘重新带上了游戏头盔。
　　随着场景的旋转变幻，等回过神来的时候，她依旧保持着魔女的姿态，身处据点大厅中。
　　[晚上是有什么事情吗？]
　　看了眼系统时间，繁星疑惑地说道，一般来说，梓尘吃饭洗澡完应该就会上线了。
　　“嗯，是发生了一点事情...”
　　梓尘并未否认，而是转身看向了繁星，目光凝重。
　　[怎么了？]感受到对方认真的样子后，繁星奇怪道。
　　“...”
　　梓尘沉默片刻，最后，还是选择用心念将之前所发生的事情都传递过去。
　　几秒后，繁星消化完了梓尘这几个小时的记忆，表情变得有些错愕[梓尘，你...希望我能到外界吗？]
　　虽然明白彼此的心意，但繁星还是下意识地问道。
　　“当然了，天天被关在同一个地方不是很无聊吗？既然有办法可以尝试，那没理由还让你一直待在游戏世界里。”
　　说着，梓尘的左手勾了勾耳垂，不自然地撇开视线“再说了，我也不想一下游戏就和你分开...那样，会让我有一种失落的感觉。”
　　[...]
　　不知为何，听到这话后，繁星只感觉脸上的温度迅速升高，连心跳的节奏都加快了几拍。
　　这样的梓尘，好像也挺可爱的。
　　“什么鬼...！？你是不是吃错药了？”不经意间听到了繁星的心语，梓尘诧异地退后了一步。
　　[我...你才吃错药了！还不是你说那些肉麻的话...]
　　“咳咳，我只是看气氛不错就顺势那样说了...”
　　[好啦，我知道了。要试的话...现在就可以开始。]繁星努努嘴岔开了话题。
　　“啊，好勒！”
　　得到繁星的准许后，梓尘兴奋地应了一声，同时将外界的视角开了起来。
　　值得一提的是，在沐梦中，游戏与现实的视角是划分开来的。
　　玩家可以通过系统设置来自由切换视角，需要的话，还可以同时开启双视角，体验操纵两处的感觉。
　　只是，这种操作对眼睛和身体的负担都很大，普通人仅是看个几秒就会头晕目眩，也就只有梓尘这样有两个意识或是精力旺盛的人才能尝试驾驭。
　　“繁星，来吧，你先操控我的身体看看。”说完，梓尘放松了全身，准备让繁星接手。
　　[...]
　　繁星没有回答，默默集中起了精神。
　　没几秒的时间，梓尘就发现游戏内的身体“不受控制”地动了起来。
　　不过，只是这样的话还不够...
　　“繁星，你能看到现实里的世界吗？”透过心念，梓尘向繁星问道。
　　[可以。]繁星肯定地点点头[但是没法坚持太久，3个视角太极限了...]
　　“唔...这样吧，游戏里的两个身体先交给我，你专注控制我现实的身体看看。”
　　[嗯，我试一下！]
　　......
　　另一边，在水哥的眼中，梓尘戴上了游戏头盔后，就一动不动地坐在床上。
　　突然，他的头好像摇了一下，发出了微小的声音。
　　紧接着，整只右手都举了起来，梓尘晃着头部，似乎在观察新的环境。
　　“你...你是繁星吗！？”看着梓尘这奇异的举动，水哥忍不住问道。
　　[是我。]梓尘眨了眨眼，语气带着一丝俏皮。
　　“...！”
　　水哥瞪大了眼睛，没想到，他随口的一个提议，居然真的让繁星来到了现实！
　　这个世界，也许比他想象的更加扑朔迷离。
　　......
　　10分钟后，梓尘关闭了外界的视角。
　　既然切换是可行的，那就意味着繁星可以和他一起体验现代人的生活了。
　　话虽如此，时间已经不早了，还是要先把游戏里剩下的事情解决掉再想那些。
　　首先，是关于精灵女皇的委托。
　　风语地的变故已经被他们解决掉了，虽然有点想回去领赏，不过被问起处理方式以及过程的话可能会遇到更多麻烦，还是暂时不回去了。
　　其次，是优洛发布的s级任务。
　　之前是打算战事结束后再领取奖励...趁着现在有空去一趟好了。
　　打开好友列表一看，正好，老风和文成的名字都是亮着的。
　　分别发了条消息给她们，梓尘变为了金发萝莉和繁星一左一右地走向了亚卢的办公屋。
　　眼下的时间是晚上10点，优洛应该已经休息了，而作为管理基建的哥布林族长，亚卢肯定为其安排好了房间。
　　直接找他应该就能知道魔女的去向。
　　两人并肩走在小道上，路边挂着的魔法灯笼照在她们身上，拉出了四五米长的影子。
　　“两位大人晚上好！”
　　忽然，一个粗旷的声音从一间破损的屋子上传来。
　　仔细一看，两三个哥布林站在木架子上，手中拿着各样的工具。
　　“晚上好。”梓尘招了招手，迟疑道“你们是在修房子吗...？”
　　“是啊大人，钻石蜥蜴的动乱让不少房子的结构出现了裂痕，我们必须在房子出事前修好它们。”其中一个较为健壮的哥布林回答道。
　　“...需要我们帮忙吗？”
　　“不不不，这种事情怎么能劳烦两位大人...要是让族长知道，我们肯定会被丢去喂龙的！”哥布林惊慌地摇了摇头。
　　“...好吧，那你们早点回去休息，别忙太晚了。”梓尘抿了抿嘴唇。
　　“谢谢大人关心，我们做完这个就回去了！”
　　“...”
　　一路上，这样的例子不在少数。
　　这一场巨魔之灾，已经影响了太多太多的地方了。
　　以后，不知道又会有什么样的灾难等着温馨小屋。
　　[没事的，大家都会陪着我们度过难关的。]
　　“嗯。”梓尘轻轻应道。
　　不多时，两人来到了一个灯火透亮的房门前。
　　扣扣扣。
　　“请进。”
　　片刻后，亚卢略带疲倦的声音从里头传了出来。
　　吱——吱——
　　梓尘推开门和繁星先后走了进去。
　　在天花板的魔法灯光下，一只哥布林奋笔疾书，埋头在一堆文件里。
　　闻声，亚卢抬起了头，在看清来者模样的时候，惊讶道“英雄大人，你们怎么来了...？”
　　“有点事情找你，你手头上还有多少材料要处理？”
　　“可能一时半会没法做完...两位大人，先谈你们的事情吧。”亚卢犹豫了一下，还是说道。
　　“不用了，要是太忙的话...我们就不打扰你了。”梓尘说着转身就准备离开。
　　“两位大人，请等等，我要一件很重要的事情想和你们说！”就在这时，亚卢猛地站了起来。
　　“啊？”梓尘和繁星停下了脚步。
　　见她们停下来后，亚卢才低下了头，浑身颤抖道“其实...今天面对巨魔的时候，我们哥布林没能派上任何用场，甚至，连拖延时间都做不到。”
　　“...”
　　“如果不是赫蒂大人，我们真的不知道，到底该怎么守护家园了...”
　　“那些巨魔有冰霜抗性，这也不是你们的错。”梓尘摆了摆手。
　　“可是...”
　　亚卢握紧了手“两位大人，看到巨魔的那一刻，我又回想起了当初那个弱小的自己...在极寒之地，雪羽哥布林遇到巨魔，从来就只有沦为他们口粮的份。即便是今天，这一点也没有改变...”
　　“...”
　　“呼——两位大人，我纠结了很久，有些事情...或许，只有再次面对，才能真正地鼓起勇气。我想，请两位大人准许我独自前往极寒之地历练...”
　　“什么...？”梓尘微微张大了嘴巴。
　　[亚卢，你决定好了？]看着亚卢坚定的眼神，繁星眯着眼睛问道。
　　“嗯！两位大人请放心，这里的事情可以暂时由珀利来安排，我已经把交接的事情准备的差不多了。”
　　“...”
　　沉默了好一阵，金发萝莉才点点头道“...好吧，要去也可以，但是，你必须把自己的生命安全放在第一位。还有，要是遇到困难，就第一时间向霜寒堡垒或者冰川魔皇求助，知道吗！？”
　　“嗯，我会的！大人请放心。”哥布林族长痛快地答应道。
　　“那...亚卢你打算什么时候出发？”
　　“等我处理完这些事情，明天一早就去。”亚卢不紧不慢地说道，显然是早有计划。
　　“...好，一切要小心为上。”梓尘不放心地嘱咐了一句。
　　“谢谢大人，我会注意的，对了，两位大人来找我是为了...？”
　　“噢，那个...我们来是想问你，优洛现在在哪里？”
　　“优洛...？是指那位深不可测的精灵吗？她应该在蝶舞大人的房间里。”亚卢回想了一下说道。
　　“蝶舞那？好，我知道了...那接下来就不打扰你了，记得早点睡哈！”
　　“嗯，两位大人也一样！”
　　......
　　“哼——”
　　伴随着深沉的呼吸声，琳丝诺卡露出了齿女般的笑容“女皇大人，好香...”
　　“唔——琳丝诺卡你在干什么啦！我说过不准对我做奇怪的事情了吧！”
　　就在冰元素沉浸在自己的世界里时，蝶舞不满地抗议道。
　　“这可不是什么奇怪的事情。您今天耗尽了魔力和精力，必须由我来给您补充一下才行。”琳丝诺卡义正言辞，用力地将小蝴蝶埋进了胸前的伟岸里。
　　“唔唔——！！”蝶舞小脸憋的通红，翅膀挣扎着煽动，却怎么也推不开她。
　　“琳丝诺卡，我怎么没听说过你还能帮别人补魔...”辛亚斯挠了挠头，有些不解地说道。
　　“少废话！”话音落毕，多嘴的土元素已然化作了一块冰雕。
　　“...”
　　房间的不远处，魔女小姐坐在椅子上，忍俊不禁地看着他们嬉闹。
　　咚，咚，咚。
　　突然，一阵富有节奏的敲门声响起。
　　“蝶舞在吗？我听亚卢说...优洛在你这里...”
　　“唔——大哥！”
　　听到门外清脆的声音，蝶舞爆发出了前所未有的力量，一瞬间就挣脱了琳丝诺卡的束缚，气势如虹地冲到了门口！
　　与此同时，梓尘恰好推开门，眼看就要被小蝴蝶投入怀中了！
　　“...”
　　福灵心至般，梓尘收起右脚，抽回门板，一气呵成地把门关了回去。
　　砰！
　　下一刻，门板上印出了一张极度怨念的脸颊。
　　“大哥，我恨你！！！”
第五百三十六章：生命之息

　　过了几秒，梓尘再次推开屋门。
　　只听扑通一声，蝶舞坐在地上，揉着屁股，委屈巴巴地看着她。
　　“...”
　　梓尘被这幽怨的眼神盯得有些发毛，只好向小蝴蝶伸出了左手。
　　“嘻嘻，大哥最好了～”蝶舞的表情说变就变，她连忙抱住了金发萝莉的手臂，就像得到了什么宝物一样恋恋不舍地站了起来。
　　“...”
　　好在，梓尘多少习惯了她的异常举动，用右手抵住小蝴蝶的头后，视线绕过蝶舞，径直地看向了房间里面。
　　首先映入眼帘的，是端坐在椅子上的魔女小姐。
　　继续往右看去，还有两个熟悉的元素boss，分别是凌冽的琳丝诺卡和厚重的辛亚斯。
　　等等...
　　没记错的话，他们两个应该是幻境里的生灵...为什么出现在这里？
　　就算动用虚实具现，也只有短短一分钟的实体化，况且，蝶舞是不可能轻易使出那招的。
　　“是优洛姐姐帮的我哦。”似乎是看出了梓尘的疑惑，蝶舞解释道。
　　“优洛姐姐...？”梓尘诧异不已。
　　好家伙，这才半天不到的功夫，堂堂幻天女皇就被优洛给收服了吗？
　　“我只是把他们的元素之核稍微引导了一下...能凝聚出实体，还是要归功于他们本身的实力。”魔女小姐谦逊地摇了摇头。
　　“对啊大哥，优洛姐姐好厉害的，她知道很多神秘的知识...”蝶舞的眼睛闪闪发光。
　　“...是嘛，那你可得跟她多学一点了。”梓尘垫起脚尖抚上了蝶舞的头部。
　　作为上古时代的传说，优洛的本领是毋庸置疑的，正好，可以趁着这段时间让蝶舞学习一下与植物有关的技巧。
　　“会长和副会长，两位晚上好。”
　　与此同时，琳丝诺卡见到门口的两人，声音毫无起伏地说道。
　　和以往的话里带刺不同，也许是在长期的相处中感受到了梓尘和繁星的真心，虽然依旧无法尊敬地说话，但至少表面上不会发作出来。
　　“...两位会长晚上好！”辛亚斯见状也连忙补充道。
　　“晚上好。”察觉到了两个元素boss的变化，梓尘微微一笑道。
　　[晚上好。]繁星也点点头。
　　“对了，紫橙，我刚才好像听到你们提了我的名字...你们这次来，是为了白天的那个任务吗？”就在这时，优洛站起身，主动挑起了话题。
　　“嗯，不过还要稍等一下...”
　　说着，梓尘把坐标给风花和文成发了过去。
　　不到3分钟的时间，她们就先后到达了这里。
　　“既然人都到齐了，那我也是时候兑现承诺了...”优洛也不含糊，挥手间洒过几道流光“这是你们应得的奖励。”
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你的小队完成s级任务“拯救”，所有成员等级提升1级。
　　“滴！”
　　系统提示：由于你在本次任务中表现优异，获得评价ss，获得特殊道具生命之息配方*1。
　　生命之息配方：珍稀级树叶*1，生命之水*1，魔力溶解剂*3，生命结晶*2，精炼魔能石*1...
　　除了前面几样稀有的材料外，配方后面还跟着两三行的中低级材料。
　　生命之息（8级特殊药剂）：蕴含生命能量的奇迹药水，喝下后，若使用者在1小时内死亡，
　　可逆转命运，恢复10%的血量与蓝量原地重生，冷却时间10小时（第一次饮用生命之息时，总血量增加3w；若使用者等级低于70，将无法适应生命能量爆体而亡）。
　　居然是8级的药剂配方！？
　　话说回来，傻橘前两天好像跟他说过，炼药师从7级开始，就没法通过副职业导师学习配方了。
　　想要继续进阶的话，就只能通过各种途径去收集高级的药水配方。
　　看来，最近两天有必要冲一下副职业的等级了。
　　接下来，是繁星的奖励。
　　“滴！”
　　系统提示：由于你在本次任务中表现优异，获得评价s，获得萌动指环（70级钻石器）*1。
　　萌动指环：
　　品级：钻石器
　　使用等级：70
　　血量：20000
　　物理防御：424
　　魔法防御：355
　　力量：322
　　敏捷：258
　　特性：萌芽，进入战斗时，自动激发萌芽状态，减少30%所受伤害，持续5秒，冷却时间1分钟（可减少由受击而进入战斗状态的伤害）。
　　特性：脉动，生命不息，脉动不止，增加15%的所有速度。
　　说明：“生命的意义...在于面对灾难时的顽强抵抗。”面对迷茫的造访者，魔女只是笑着答道。
　　自带2w的血量和初入战斗的减伤可以大大增强繁星的生存能力，而脉动的特性也非常契合狂剑豪，毫无疑问，这个指环是吊打血染戒指的。
　　没什么好犹豫的，直接换上。
　　“抱歉，因为刚苏醒不久的缘故，我手上没有什么能拿的出手的东西...”优洛有些纠结地说道。
　　对于优洛而言，拿这种东西来回报对方，她心里都有点过意不去。
　　“没有的事，你已经很大气了！”梓尘小脸红扑扑的，仿佛已经看到了自己大卖生命之息，意气风发的未来。
　　另一边，风花和文成也各自拿到了奖励，从两人兴奋的表情来看，奖励应该不会差。
　　“...你们不嫌弃就好。”魔女小姐释然笑道。
　　在这之后，蝶舞热情地招待了一下大家，一番闲聊后，已经快要11点了。
　　“唔，时间差不多了，我得早点下线休息了。这几天老是熬夜，我都快变成熊猫眼了...”文成看了一下系统时间，有些不好意思。
　　“...啊，不好！那我也得下线了。”听到文成的话，风花微微张大了嘴巴，她这几天熬的次数可不比梓尘要少。
　　“去吧去吧。”梓尘随意道。
　　于是，文成和风花接连下线了。
　　“那么，我们也差不多该走了...”说着，梓尘和繁星站了起来。
　　“紫橙，等一下。”突然，魔女小姐喊住了她。
　　“...？”
　　“我看得出来，你的那个变身并不完善...如果你有意愿的话，我可以提前教你下一阶段的技能。”优洛迟疑了一下说道。
　　“学技能...？”梓尘恍然，说起来，现在她已经73级，距离下一个技能门槛的75已经很近了。
　　“对，在我之前的记忆中，似乎还没有一个攻击性质的招数...也许，当你需要的时候会觉得很困扰。”
　　“...”
　　的确，新变身的技能cd都太久了，而且全是偏向特殊辅助的技能，实战很容易掉链子。
　　魔女小姐张望了一眼四周“要不然...找一个宽阔的地方，我先给你示范那招的效果，等你睡下之后再慢慢回想...”
　　“那个...直接学不可以吗？”梓尘疑惑道。
　　“你是说冒险者特有的学习方式吗...紫橙，那种偷懒的办法可是学不到精髓的哦？”优洛挑了挑眉。
　　......
　　被对方这么一说，梓尘也不好意思再提，只能硬着头皮先试试看了。
　　根据优洛的说法，这个招式的威力不好控制，需要找个宽阔的场地来释放。
　　一番商讨后，蝶舞主动唤出了水蓝色的节点，那是通往异空间，也是曾经的水狱之牢的传送点。
　　在尤拉里亚失利后，水狱之牢的主人就转变为了幻天女皇。
　　如果是在这里面的话，应该不会出什么意外。
　　“居然是空间吗...？没想到蝶舞你居然连这方面都有涉猎...”见到传送节点后，优洛十分惊愕地说道。
　　“诶嘿嘿，也还好啦，这个空间是大家一起努力帮忙我才得到的...”小蝴蝶不自觉地捏住了几根发丝。
　　“...当初要是有你在就好了。”优洛闭上了眼睛，用微弱到只有自己才能听清的声音自言自语道。
　　“优洛姐姐，你刚才说了什么吗？”蝶舞歪着头问道。
　　“没什么...我们走吧。”魔女小姐摇了摇头，第一个走进了异空间里。
　　其余几人连忙跟上。
　　晃——晃——
　　伴随着天旋地转的景象，下一刻，梓尘发现自己置身在了一片新的天地里。
　　相比上次无数相连的牢狱，现在的空间看起来要更为广阔。
　　仔细一瞧，就在不远处，有三个水泡缓缓漂浮在空中。
　　“蝶舞，那是...”
　　“领主的核心。”蝶舞抿了抿粉唇“大哥，我试了很多种办法，可无论怎样，都无法让这些核心重新吸收力量。最后，也只能这样放着它们，过一段时间再看看...”
　　“不，无论过多久，它们都不会回应你的。”忽地，优洛走近了几步，打断了蝶舞的话。
　　“诶...为什么！？”小蝴蝶不解。
　　“...”优洛沉默片刻，食指一勾，就令黯淡的暗影核心从水泡中穿行了出来。
　　她指着半空皱了皱眉“这个核心已经失去了灵魂和生机...现在仅仅是一个被榨干了的空壳，就算再怎么培养，也不可能让它们重生了。”
　　“怎么会...”见自己的努力被当场否定，蝶舞沮丧地低下了头。
　　“不过...还有另一种办法。”魔女小姐笑了笑，继续补充道。
　　听到这话，小蝴蝶眼前一亮，梓尘和繁星也相当好奇。
　　“让琳丝诺卡和辛亚斯来吸收它们。”优洛言简意赅。
　　还未等几人惊讶，优洛端着下巴回忆道“这种拔苗助长的手法，总让我觉得很熟悉...可惜，我已经想不起来那个人究竟是谁了。”
　　什么！？
　　梓尘瞪大了眼睛。
　　开玩笑，从几个领主的背景来看，在领主的背后，怎么说也得有一个类似王的存在教唆着他们。
　　而在上古时代，貌似并没有黑暗阵营这个概念。
　　换句话说，黑暗阵营是在精灵和人族衰弱之后成立的。
　　其中的王，也极有可能是上古时代就存在的人物。
　　那么，作为精灵族的魔女，优洛与这些人有交集，也就不显得奇怪了。
　　而且，即便是力量残缺的魔女，现在也依然有地级的实力，甚至能将岚河从钻石抬升到地级。
　　那真正的王的实力...又能到达什么地步呢？
　　“吸收...？不行，这种事情太危险了！”就在这时，蝶舞紧张的话语中断了梓尘的思考。
第五百三十七章：失眠

　　她不安地看着三个领主核心，像摇拨浪鼓一样晃着头。
　　这几个元素核心长期处于领主的支配下，不知道是否还残留着什么气息...如果冒然给琳丝诺卡和辛亚斯吸收，极有可能会出现意外。
　　作为他们的创造者，蝶舞不可能眼睁睁看着他们陷入险境。
　　“危险么...想要让这些核心派上用场的话，也只有这个用途了。伴随着力量的同化，身体出现排斥是无可避免的。”
　　优洛并未否认，只是简略道“要是你们担心核心之上的印记，我可以将其隔离出来。”
　　“...”
　　听完优洛的话，梓尘愣住了。
　　他们之所以一直不动领主核心，就是怕领主背后的势力察觉到什么异常。
　　可既然魔女小姐有把握分离印记，那就没有后顾之忧了。
　　可可妮曾跟繁星提起过，黑暗阵营的领主们会自相残杀，搜集彼此的核心。
　　现在想想，恐怕他们的目的就是为了吞噬对方的核心，以此来增强自身。
　　那么，和这些领主类似，由蝶舞培养的纯粹元素boss，也应该能做到这一点才是。
　　[吸收有副作用吗？]繁星直截了当地问道。
　　领主的核心对她们没有太大用处，可元素boss不一样，如果能不触动领主背后的势力...那肯定要最大化利用起来。
　　只是，不知道领主原本的扭曲性格会不会影响到元素boss。
　　“副作用？不算身体排斥的话，就没有其他负面影响了。况且...就算出现异常，他们也可以凭借自己的意志来终止吸收。”魔女小姐轻描淡写地说道。
　　“就算这样...”蝶舞纠结地抿了抿嘴唇。
　　“女皇大人，我觉得...您不用担心我们，如果连这点事情都办不到，我们也不配做您的守护者了。而且，我们也渴望拥有更强大的力量来保护您。”冰元素的目光坚定，似乎已经下定决心。
　　“对，女皇大人，我和琳丝诺卡的看法一样，我们不能再让您遭遇危机了。”辛亚斯也低下了头。
　　“...”见此，蝶舞沉默了几秒。
　　虽然他们一副信誓旦旦的样子，可一想到青玲消逝时的样子，她就觉得一阵难过。
　　“大哥，繁星姐姐，我...”
　　“没关系，给他们用吧。”梓尘大气地挥了挥手“有优洛在，没什么好担心的。”
　　“嗯，蝶舞，如果你相信我的话，我可以在这里看着。”魔女小姐点头应道。
　　“真的吗...！？谢谢优洛姐姐！”听到这话，蝶舞总算放心下来，激动地说道。
　　“不用这么客气哦，毕竟...我也有些事情想请教你。”
　　优洛说着，转而看向了金发萝莉“紫橙，我可能会在这里多住一段时间，就是不知道你们介不介意...”
　　“不介意不介意，你想住多久都没问题！”梓尘慌忙答应。
　　开玩笑，只要有洇润魔女坐镇，就算再来个克尔特都不怕了！
　　“是嘛～”魔女小姐莞尔一笑，少见地用古灵精怪的语气说道。
　　......
　　既然琳丝诺卡和辛亚斯同意了，优洛也没推辞，双手往前一勾，就将淡淡的无形能量从三个核心之中牵引了出来。
　　考虑到事关领主，梓尘和繁星也在一旁观看。
　　下一刻，魔女小姐捏着右手的食指往左侧一甩，娇喝一声，
　　“去吧！”
　　紧接着，抽取的能量被分为了两股断流，化作无色的帷幕，先后笼罩住了冰元素和土元素。
　　“唔嗯——！”
　　只听琳丝诺卡和辛亚斯闷哼一声，就没有了动静。
　　“接下来...就看你们自己的了，这个过程可能会持续1到2天，甚至是更久。如果坚持不了，就不要强撑下去，那样对你们没有好处。”停下动作后，优洛补充了一句。
　　“优洛姐姐说得对...你们两个不准勉强自己！”蝶舞不放心地举起了小拳头。
　　可惜，他们已经回答不了了。
　　过了一会，等到能量同化渐渐平息后，优洛松了口气“好了...差不多也该开始我们的教学了，紫橙，你准备好了吗？”
　　“嗯...我准备好了，开始吧！”听到呼唤后，梓尘的呼吸都快了几拍。
　　嘴上这么说，他心里可没什么底气。
　　要知道，上一次西欧教繁星回旋之刃的时候，他全程都处于懵逼的状态。
　　不依赖技能商店学习技能，并不是什么容易的事情。
　　“繁星，你帮我一起看啊，我怕待会记不住。”
　　以防万一，梓尘决定让繁星一起盯着。
　　[魔法的话...我可不保证能学会。]繁星提前打了个预防针。
　　“没事儿，咱们俩一起，应该可以...”
　　隼！
　　就在梓尘用心念和繁星对话的时候，身旁好像飞出去了什么东西。
　　顺着声音的来源看去，只见一个淡绿色的魔力团向着前方飞行，途经的地面不知为何纷纷塌陷了下去，轰鸣的爆炸声不绝于耳！
　　轰——轰——轰——
　　受到这股魔力的波动，地面开始剧烈地晃动了起来，连空间都泛起了一丝涟漪，这片广阔的天地已经有点承受不住的迹象了！
　　“呀啊——！”蝶舞惊慌感受到空间的悲鸣后，惊慌地叫出了声。
　　见展示的差不多了，魔女小姐握紧了右手，而后，远方的魔力团就像是遭到了什么压迫一样，消散的无影无踪。
　　“对不起蝶舞，我太久没用这个了，有点生疏...”
　　向小蝴蝶道歉后，优洛重新看向了梓尘“紫橙，你看清楚了吗？”
　　“...”
　　梓尘张大了嘴巴，眼神充满了迷茫。
　　这未免也太快了吧，能记住才是有鬼了！
　　“繁星，你看清楚了吗...？”
　　思来想去，梓尘决定将问题抛给另一个自己。
　　[...]
　　繁星眉头微颦[动作是记住了，可是，还不知道魔力是怎么实现的...]
　　[唔...我还是先试一下吧。]
　　言毕，繁星神色一动，轻松地接管了梓尘的身体。
　　没有多想，她第一时间启动了项链的特技——变幻！
　　在一阵白光下，梓尘重新变为了魔女的模样。
　　在蝶舞和优洛惊愕的目光下，梓尘浑身的气势节节攀升，眼神变得冰冷而凌厉起来。
　　下一刻，由繁星操纵的魔女伸出了右手，无限的魔力在其上凝聚，扩大。
　　梓尘淡淡地看着这一切，核对着记忆中的手势，眼中看不到一丝惊慌。
　　蓝条以肉眼可见的速度开始下滑，手中的魔力团也膨胀地愈来愈大，甚至超出了优洛演示的规模。
　　[奇怪...]
　　梓尘疑惑地自语着，学着魔女之前的样子握紧了右手。
　　先灭掉再重新来吧。
　　这么想着的同时——
　　一股耀眼的绿光吞没了在场的众人。
　　澎！！！
　　恐怖的爆炸在手中爆发，强烈的余波一下将众人震上了天空！
　　那一刻，所有人都变成了光。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　如同下饺子一样，蝶舞、梓尘、繁星先后从天空落下，灰头土脸地栽在了地上。
　　多亏友军没有伤害判定，否则现场就要多增3具尸体了。
　　至于优洛...她撑开了一个魔法盾，久久难以平静“紫橙...你的天赋，真是太出乎我的意料了。”
　　......
　　最后，技能还是没能学成。
　　虽然对梓尘过目不忘的本领有些惊讶，但学习魔法不能一蹴而就，优洛决定让她趁着晚上思考一下是哪一步出了问题。
　　没办法，在告别了优洛和蝶舞后，梓尘和繁星传送回了据点。
　　“今天就先这样吧，该睡觉了。”梓尘打开了外界视角，对着繁星说道。
　　[嗯...那今天要怎么睡？]繁星眨了眨眼，问出了关键性的问题。
　　“...”
　　梓尘默然。
　　为了保持繁星的意识能连通外界，梓尘就必须戴着游戏头盔。
　　换句话说，想要好好休息，就得让游戏里的人物也同步睡眠。
　　值得一提的是，沐梦的头盔是官方特制的，非常轻巧方便，就算一直戴着也不会对头部有太大负担。
　　“要不，你在外面睡，我在游戏里面睡？”梓尘提议道。
　　沐梦里没有专属于他们的私人空间，而外界却有属于他的小床，正好可以让繁星体验在自己小窝里睡觉的感觉。
　　[等一下，游戏里的身体就放着挂机好了，我们一起切出去。]繁星想了想说道。
　　“也行...”
　　梓尘看了眼四周，挂在据点的话，应该不会有事。
　　不过，要是沐梦里也有一个房间就好了，一直藏在据点的话，被海兄他们看到也会很尴尬。
　　即使温馨小屋对外有提供临时住所，可梓尘却不怎么想住公共的房间。
　　不行，改天得让坎尔尔他们帮自己造个小房子，不然太不方便了。
　　今天的话，就只能趴在桌子上凑合过了。
　　抱着这样的想法，梓尘和繁星将注意力集中到了外界。
　　“阿尘，你下线了？”
　　听到床上窜动的声音后，水哥问道。
　　“嗯，领奖励稍微耽误了一点时间...”
　　“好吧，那我关灯咯？差不多也该睡了。”水哥看了眼身旁的电灯按钮说道。
　　“你关吧。”
　　抨。
　　下一刻，房间突然变得昏暗起来。
　　“阿尘，我刚才出去上厕所的时候碰见叔叔阿姨了，结果被他们抓去又吃了一顿...”水哥心有余悸地说道。
　　“我就说你怎么安静，还以为你受打击太深了。”梓尘嘴角抽搐。
　　“打击个鬼，我看起来像那么脆弱的人吗？”
　　“确实不像...你脸皮挺厚的，够抗压。”
　　“被你说这话总觉得相当微妙...”水哥无语道。
　　......
　　深夜。
　　梓尘不再说话，似乎是已经入睡了。
　　水哥盯着天花板看了会，也闭上了眼睛。
　　嘣。
　　忽然，一个奇怪的声音从床上传出。
　　“...”
　　是翻了个身吗？水哥猜测着，没有多想。
　　然而，就在他准备放弃思考睡觉时，却听见隔壁一阵悉悉索索的声音。
　　“...”
　　水哥重新睁开了眼睛，转头一看。
　　只见漆黑的环境下，被子里不停晃动的黑影显得相当可疑。
　　紧接着，他好像听到了脱衣服的声音。
　　半夜换衣服...？
　　尿床了？不...阿尘又不是小孩子，怎么可能尿床。
　　忽然，一个紫色的丽影从他的脑海中闪过。
　　等等，该不会是...繁星用阿尘的身体在...！？
　　想到这，水哥瞪大了眼睛。
　　“唔嗯～”
　　在一个奇怪的呻吟声后，动静完全停止了。
　　但是，水哥的思考却没法停下。
　　那一晚，他彻底失眠了。
第五百三十八章：风影狼王

　　第二天。
　　咕噜咕噜。
　　伴随着吸管搅动豆浆的声音，梓尘把喝的一干二净的塑料杯放在了桌上。
　　“水哥，你昨晚是不是偷偷爬起来练级了啊，黑眼圈怎么这么重？”
　　梓尘不提还好，一提这事，水哥的拳头硬了“靠！还不是你害的！”
　　“what？关我啥事啊！？”梓尘一脸无辜。
　　虽然偶尔会说几句梦话，但也仅限于此，应该不可能打扰到水哥才对...
　　等等！说起来，好像是有一件事来着。
　　梓尘微微睁大了眼睛，记得在半夜的时候，因为繁星觉得穿着衣服睡不舒服，他就把衣服都脱掉了。
　　“喔！你是说那个啊！”梓尘恍然“那是因为繁星喜欢luo...”
　　[梓尘，你是不是活腻了？]
　　几乎同一时间，一个冷漠的声音在脑内响起。
　　梓尘果断闭上了嘴巴。
　　“...算了，你们爱怎么玩我管不着，动静小点就行。”水哥残念不已，一副看开了的表情。
　　“...”梓尘哑口无言，水哥是不是又误会了什么？
　　就在他还想狡辩一下的时候，水哥突然说道“对了阿尘，你昨天不是说接下来要去黑暗阵营吗？如果要去的话...在去之前，最好把赤火街道的问题以及对其他公会的态度敲定下来。”
　　梓尘一愣，正经道“嗯，我知道的，待会上线我就去喊人。”
　　叫梓玉起床后，梓尘和水哥回到了房间里。
　　因为一直戴着游戏头盔的缘故，倒是省下了启动的功夫。
　　打开好友列表，梓尘选中了无尽之海的名字“海兄，帮我喊一下公会里几个精英玩家，大概9点的时候到据点大厅来吧。对了，可以的话，让剑火大叔也一起过来。”
　　发完没过几秒，梓尘就收到了对方的回复。
　　打开一看，是一个ok的手势。
　　很好，那她接下来只需要召集npc就够了。
　　轻车熟路地地来到哥布林的办公场地，还没推开门，梓尘就听见里面传来了噼里啪啦的响声。
　　“可恶，亚卢那混蛋自己跑去逍遥了，把这堆烂摊子丢给我处理...哼，等改进完傀儡3号，就不用再整天提心吊胆...”
　　吱——
　　“什么人！？”
　　发现异响后，珀利立即跑回了座位，脸上带着严肃的表情往外看去。
　　“珀利，你刚才说...改进什么？”只见一个金发萝莉笑意盈盈地走了进来。
　　“...您在说什么呢？我听不懂。”珀利脸不红心不跳地说道。
　　“行了，我没时间和你耍嘴皮子。既然接下了这个位置，你就要负起责任来，否则，别怪我们采取强硬的手段...”
　　“是...！我一定好好干活，绝无二心！”珀利捏了把汗。
　　“这还差不多...”梓尘点点头道“珀利，把公会里除了冒险者以外的强者都召集到据点，就说，我和繁星有重要的事情要与他们商议，最好在9点前到场。”
　　“是，我马上吩咐下去！”
　　......
　　传达完讯息后，梓尘和繁星回到了神树之下。
　　距离集合还有半个小时，反正等着也是等着，干脆把昨天收获的两个道具一起用了。
　　首先是冰霜印痕。
　　据岚河所说，繁星的护肩——悲刻之护，是她主人的失败作品。
　　而冰霜印痕的存在，可以让悲刻之护提升到全新的境界。
　　“繁星。”
　　[嗯。]
　　闻言，繁星从包中取出了道具，蓝色的冰纹在白皙的手心上熠熠生辉。
　　紧接着，她卸下了护肩，将其放在另一只手上...
　　唰！
　　霎时间，一股强烈的蓝光从印痕中爆发而出，冰霜符文就像受到了什么的吸引一样，化作琐碎的粒子涌向了悲刻之护。
　　霜雪一遍遍冲刷着护肩，没几秒的时间，就彻底融入进了装备之中。
　　冰刻之护：
　　品级：钻石器
　　使用等级：70
　　物理防御：347
　　魔法防御：485
　　敏捷：412
　　精神：412
　　体力：490
　　特性：霜冻刻印，当血量不处于满值3秒时，生成冰刻的符文护盾保护使用者，持续20秒，冷却时间30秒。（护盾具体强度为已亏损血量，不可重复生成。）
　　特技：刻冰，爆发印痕的刻印魔力，在30秒内为所有攻击施加冰属性附魔，冷却时间3小时。
　　说明：“你说过不会离开我的。”女人痛哭流涕，却阻止不了男人离去的身影，最终，无可奈何的她在男人的肩膀上亲自雕刻了一段符文。男人死后，符文吸取了足够的魔力，凝聚成了现在的模样。
　　基础属性提升到了钻石的水准，而伤之刻印的护盾值直接翻了一倍。
　　不仅如此，刻冰特技的冰属性攻击更是可以改善繁星面对元素与灵魂类boss时的窘迫，即便在钻石器里，也算是比较极品的存在了。
　　既然悲刻之护进化完了，接下来...
　　梓尘取出了风语漩涡。
　　她左右张望了一眼，在确定没有人围观后，摇身一变！
　　“嗷呜~”
　　伴随着高傲的叫声，疾影之狼出现在了原地。
　　当白狼再度低下头来的时候，却发现，风语漩涡的样子与之前看时不太一样，无数的气息在其中流转盘旋。
　　放下心来聆听，甚至还能感受到无数细微的轻语。
　　果然，和优洛所说的无差，疾影之狼是可以同化风语漩涡的。
　　只不过，这个东西要怎么用来着...？
　　梓尘尝试着把另一只狼爪盖了上去。
　　下一刻，风语漩涡被双爪挤压了出来，化作一股轻柔的和风缠上了梓尘的身体。
　　轻柔而又温暖。
　　“这是...”
　　舒适的感觉让他几度沉沦，等回过神来的时候，风已经完全融入了身体。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你成功融合风语漩涡，走向了全新的道路，职业“疾影之狼”进阶为“风影狼王”。
　　风影狼王：与风融为一体的孤高之狼
　　力量：★★★★☆
　　敏捷：★★★★★
　　智力：★★☆
　　精神：★★☆
　　体力：★★★☆
　　“什么...！？”梓尘吓得张大了嘴巴，而狼嘴里也发出了拟人的中性声音。
　　......
　　很快，时间来到了9点。
　　几个精英玩家没有一个缺席，温馨小屋的强者们也如约来到了。
　　其中，经过了一晚的休息，赫蒂的脸色看起来好转了不少，拉米娅贴着她的座位站在后面。
　　而在赫蒂的旁边，恢复成大叔模样的埃玛仿佛失去了往日的威风，乖巧地低着头不敢说话，偶尔抬起头装作不经意地瞥过金发萝莉一眼。
　　[大家的时间都很宝贵，我就开门见山地说了。]繁星用清冷的语调说道。
　　因为剑火燎原在场的缘故，这次就由繁星这个会长来说明一切。
　　[这位冒险者是剑火燎原，倚楼听风雨公会的会长，也是昨日的冒险者援军。]
　　繁星简单地介绍了一下剑火燎原的身份，接着，引出了赤火街道趁火打劫的事情。
　　[这次召集大家前来，就是要明确一下，我们温馨小屋对外的方针。如果有谁对冒险者公会不太了解，可以让剑火燎原会长为大家解答一下。]
　　“嗯...有什么不明白的可以问我。”剑火燎原也是头一回见到拉一大桌npc一起开会的阵仗，愣了半响才答应道。
　　“...用得着这么麻烦么？不过是一群自大的冒险者，直接摧毁他们的据点就好了。”拉米娅舔了舔嘴角，不屑道“敢挑衅两位主人的蠢货，我不觉得他们能有什么威胁。”
　　“不，事情没有这么简单。”谈到正事，埃玛的表情也变得郑重起来。
　　“这个赤火街道在冒险者的公会里也是名列前茅的存在，麾下的冒险者可达万数，如果他们凭着不死之躯和我们鱼死网破...我们是绝对消耗不起的。”
　　“父亲大人...”赫蒂抿了抿嘴，欲言又止。
　　[所以这件事才需要大家一起讨论。我们要让别人明白我们的实力，但是，也不能一下就把对方逼死。]繁星接过了话茬。
　　“立威吗...”风花挑了挑眉“这个我擅长，我可以去炎星城待几天，专门猎杀他们公会的高手。”
　　“我也可以。”无尽之海点头道。
　　“我...小江夏的攻击力应该也能秒人的，我能去吗...？”文成小心翼翼地举起了手。
　　“你能不能不要把宠物的名字取这么怪啊！！”见文成当着这么多人的面前说宠物名，江夏崩溃地说道。
　　“那我去保护文成姐！”没有在意江夏的哀嚎，梓玉紧随其后。
　　“...”
　　梓尘满头黑线，这几个家伙，什么时候变得这么好战了？
　　不过...“先别急，你们这么一说，我想起来了...繁星说过，绯炎山脉也有一些钻石蜥蜴的存在，那片地方在蚀心走后，生态已经发生了变化...”
　　“小妹，你的意思是...以彼之道，还施彼身？”埃玛反应很快。
　　“对，但是实际执行起来可能没有那么简单...”
　　“这件事，能交给我吗？”就在这时，一直沉寂在角落里，戴着魔法帽的小女孩忽然开口道。
　　......
　　商讨结束后，众人各回各家，各找各妈。
　　而无尽之海则喊住了梓尘，沉声道“封尘兄，大事不妙了...！我刚刚收到消息，法圣昨晚又被绑走了！”
　　“什么...！？到底是怎么回事？”梓尘错愕不已。
　　“...具体的不太清楚，只是有玩家发现，法圣住所的守卫换了很多人，一番打听后才判断出来的。”
　　“...”梓尘心下一沉。
　　该死，这群人为什么一直阴魂不散？
　　法圣是皇城的主心骨，如果连她都出事了，那人族还不是任人宰割？
　　“海兄，你有相关的线索吗？”
　　“没...这次npc管的很严，还没人探出来到底是什么情况。”
　　“啧。”梓尘咂舌一声“我现在就去皇城一趟。”
　　......
　　变为赫小蒂的形态后，梓尘在繁星身后，二人随着烈羽一路狂奔。
　　很快，就来到了法圣所住的府苑。
　　侍卫们表面看起来和昨天一样，但是，他们眼中焦虑的神情却是怎么都掩饰不了的。
　　“任何人都不得入内！”
　　而且这一次，无论梓尘如何说话，对方都不肯后退半步。
　　“...”
　　直觉告诉她，就算变成艾尔娜也是一样的效果。
　　没办法，梓尘只能先行离开，从周围的地方找找线索。
　　然而，就在赤鸦凰转进一个小巷，梓尘准备观察一下的时候。
　　[...！]
　　繁星浑身一颤，在潜意识的驱使下抽出秋月剑，收起了烈羽，回身就是一斩！
　　铿——！！
　　唰！！
　　下一刻，秋月剑被一股更快更强的力道击退，繁星十分艰难地稳住了身形。
　　“不错...繁星，看来你的实力又精进了不少。”
　　收回了武器，腰间系着酒壶的剑士缓缓笑道。
第五百三十九章：拦截

　　[师父...！？你怎么在这里？]看清楚来者样貌的时候，繁星惊讶地开口道。
　　线条分明的英俊脸庞，眼神中洋溢着非凡的神色，由内到外都显露出一股波澜不惊的气质。
　　没错，突然发动攻击的不是别人，正是两人极为熟悉的剑圣——癫狂之剑·西欧。
　　相比以往的放荡不羁，现在的剑圣看起来要正经不少。
　　仔细一看，西欧手中的剑身上似乎有一股幽暗的气息在盘旋游荡，令整把剑都增添了一丝神秘莫测的感觉。
　　“呵呵...”西欧淡淡一笑，直白道“和你们一样，我也是为了查明法圣的事情而来。虽然不想参与贵族势力的争斗...但这件事情与黑暗阵营有关，我不能坐视不理。”
　　[那...师父，师娘的情况好些了吗？]繁星迟疑地问道。
　　在对战梅乌的时候，黛菲丝为了保护她们，耗尽了所有的魔力，也不知道现在恢复了没有。
　　“黛菲丝...不用担心。”剑圣晃了晃佩剑“她现在还在剑里休息，要不了多久就能完全恢复了。”
　　[那就好...]繁星安心地点了点头。
　　“好了，先不谈这些了。繁星，赫小蒂，你们来得正是时候，我已经发现一点眉目了，跟我来。”
　　说着，西欧勾了勾手，径直向远处走去。
　　没有多想，两人连忙跟上了剑圣的步伐。
　　“因为以前在妖媚街待过一段时间...我对女妖的存在非常敏感。就算她们近乎完美地遮蔽了自己，我的鼻子也还是能分辨出她们独特的气息。”
　　“女妖...？”梓尘愣住了。
　　没记错的话，之前她们只遇到了一个黑暗阵营的玩家，而帮凶却找了一夜都没能找到。
　　等等，难道说是...！？
　　梓尘想起来了，女妖的招牌本领——魅惑。
　　只要利用这招混入平民npc的房屋里...就算来几遍地毯式搜索都是一样的结果。
　　要说为什么的话，普通的士兵根本就无法招架住魅惑。
　　“嗯，带走法圣的人里面，一定有女妖的存在。”剑圣肯定地说道，紧接着，就像是嗅到了什么味道一样，突然停住了脚步。
　　“我知道了...是在那个方向！”
　　......
　　不多时，在剑圣的带领下，几人来到了一家甜品铺子的门口。
　　牌匾上刻着“稻香铺”三个洋洋洒洒的大字。
　　一个双目无神的小女孩站在门口，嘴巴机械地重复着喊话“稻香甜点...走过路过...不要...错过了。”
　　“欢迎光临...几位想要点...什么。”
　　见有顾客靠近，她依旧用毫无起伏的语气问道。
　　“...”
　　梓尘心下一沉，不敢相信当初那个乖巧善良的小杏会变成现在这样。
　　“欢迎光临...几位...”
　　看梓尘不出声，小女孩僵硬地复读道。
　　“等等，小杏，你不认识我了吗！？我是果冻王啊！”梓尘果断绕过了摊位，蹲下身直视着小杏的眼睛说道。
　　[...]繁星的表情变得相当微妙。
　　至于西欧，见梓尘和小女孩认识，识趣地没有打扰。
　　“果冻王...姐姐？”听到这个奇异的称呼后，小杏的身体颤抖不已，眼睛也剧烈地收缩了一下。
　　“嗯！你还给我做过一个特制的果冻王大蛋糕，这些你都忘记了吗？”梓尘张开双手，做出了一副夸张的样子。
　　“我...我...”小杏张了张嘴，瞳孔渐渐找回了焦点。
　　“呜...呜...！果冻王姐姐...我好害怕，呜呜呜呜——！！”
　　下一刻，湿润的液体在眼眶徘徊，小杏抽着鼻子，抱住梓尘抽泣了起来。
　　“...好了好了，有我在呢，已经没事了。”梓尘轻轻拍着她的背部安慰道。
　　“呜呜——呜呜呜呜！！”
　　然而，小杏不仅没有停止哭泣，反而抱的更紧了，声音虽然不大，却很有穿透力，让人听着心疼不已。
　　过了好一会，直到梓尘的时装都被打湿的时候，小杏才抽着鼻子，泪眼汪汪道“果冻王姐姐...求求你，救救我的爸爸妈妈吧，他们...”
　　“他们已经没事了。”
　　还没待小杏说完，剑圣平静的话语就在小杏身后响起。
　　就在小女孩哭泣的期间，他就已经查遍了整个稻香铺，顺便把被困在衣柜里，衣衫不整的小杏父母救了出来。
　　两个人因为长时间的运动，已经陷入了昏迷状态，一时半会没法醒来。
　　“还好，那个女妖应该是怕死亡的气息会暴露行踪，没有轻易对平民下手，只要休息一段时间，应该就能恢复了。”
　　西欧庆幸地说道，和梓尘繁星一起将小杏的爸妈搬到了床上。
　　看到这一幕，小杏总算停止了哭泣“果冻王姐姐...谢谢你们...”
　　“小杏...你还记得，之前发生了什么吗？”
　　虽然不太想唤醒小杏的心理阴影，但眼下也只有这一个突破口了。
　　“...是...是昨天晚上...”看着梓尘清澈的眼神，小杏鼓起了勇气说道。
　　......
　　在小杏断断续续的讲述下，梓尘大概了解了情况。
　　闯入稻香铺的一共有4人。
　　其中，两个是会漂浮的怪物，一个是疑似冒险者的人类，还有一个...是声音低沉，一直笼罩在黑袍里的怪人。
　　他们蛮横地闯进了稻香铺，把这里作为他们的据点。
　　不过不知道为什么，小杏还保有一丝自己的意识。
　　“他们是什么时候行动的？”梓尘皱了皱眉。
　　“是半夜一点还是两点...记不清了。”小杏摇了摇头。
　　“...那他们有说接下来要去哪里吗？”
　　“唔...好像有提过一个名字，叫做脏鹰什么的...”
　　“什么！？”谁知，在听到这句话后，剑圣瞪大了眼睛。
　　[师父...你知道这个地方吗？]繁星疑惑道。
　　“...”
　　西欧沉默了几秒，才点点头道“那个地方...叫做葬影湿地，是一个充满阴气的不详之地。同时，这也是幽媚之影管辖的地盘，有一个比梅乌还要棘手的女人驻守在那。”
　　“...”
　　梓尘微微张大了嘴巴，如果法圣被带到那种鬼地方，仅凭他们几个，恐怕根本不够女妖玩的。
　　“不用这么沮丧。”
　　似乎是看出了梓尘和繁星的忧虑，西欧摆摆手道“这件事情就交给我吧，他们带着一个人，一时半会是到不了葬影湿地的，如果我用全速赶路，应该还来得及。”
　　[师父...]
　　“放心吧，再见到黛菲丝之后，我想了很多...我不会再像之前那么冲动的做事了。”西欧看了眼沐水剑缓缓道。
　　“等等...剑圣大人，我们也可以帮忙。”梓尘连忙补充道。
　　“...”西欧不语，片刻后，他看向了小杏“小妹妹，你家里有纸和笔吗？”
　　“嗯，有...！”小杏慌慌忙忙地跑进了屋里。
　　很快，她拿着几张草纸和魔法笔走了出来，放到了剑圣的手中。
　　西欧自然接过，用笔在纸上面涂画了起来“这样吧，赫小蒂，如果你们非要帮的话，可以从幽月城出发，往这个方向走，或许能抢先一步拦住他们...对了，你们应该有传送到幽月城的手段吧？”
　　“嗯！”梓尘看了眼包里的幽月城回城卷轴肯定道。
　　“那好...这样的话，我就从后面追赶，如果你们先一步遇到了敌人，在打不过的情况下，就拖延时间，等我支援，知道吗？”说着，剑圣把画好的地图递了过去。
　　“没问题。”梓尘收下了路线图，表示明白。
　　......
　　在敲定了行动路线后，三人先后离开了稻香铺。
　　仅仅一眨眼的功夫，西欧就已经从她们眼皮底下消失了。
　　“...”
　　梓尘和繁星对视一眼，默契地从包中取出了传送卷轴。
　　说起来，自从上次买完卷轴，到现在一次都没回幽月城过。
　　“走吧！”
　　不再多想，两人同时捏碎了回城卷轴，传送！
　　唰！
　　霎时间，天地变换，斗转星移，人来人往的街市转变为了魔物并存的另一种景象。
　　魔物们行走在大街之上，往来互通，好不热闹。
　　也许是因为人类太过稀有，对于两个人类妹子的出现，魔物们纷纷侧目。
　　眼看要有麻烦找上门来，梓尘和繁星立即把魔物结晶外显了出来。
　　“切，是风狼和红兔啊，我还以为是人类呢。”
　　“就是，没意思，走了走了。”
　　伴随着一阵唏嘘的声音，魔物们只觉得索然无味，调头去做自己的事情了。
　　“呼...”
　　梓尘也如获大赦地松了口气。
　　还好她们反应快，不然就只能亮出魔牌来证明身份了，只是现在情况紧急，还是保持低调的好。
　　见围观的目光差不多散去，梓尘和繁星扭头就准备离开。
　　“紫城，繁星...？”
　　忽然，一个熟悉的女声叫住了她们。
　　“...？”梓尘慢慢回过了头。
　　只见一个穿着性感、气质慵懒的女人讶异地望着她们。
　　在她身后，还跟着一个呆呆的鬼灯僵尸和一个长着红色兔耳朵的女孩子。
　　紧接着，那只红兔子女孩就像看见了什么宝物一样，眼中放光地冲了过来“繁星姐姐——！你这些天都到去哪里了...”
　　[夏艺？还有...露露？]繁星行云流水地按住了小兔子的双肩，避免了被扑倒的可能性。
　　“这...这么巧啊...”梓尘不动声色地退了一步。
　　“是啊，要不是露露吵着要出来走走，我也没想到能碰到你们。我还以为...某人已经把自己欠下的债务忘得一干二净了呢。”夏艺微微一笑，随手凝聚起了无边的叶片，一下子就将梓尘的退路封死了。
　　“...那啥，夏艺...呸，叶叶大姐！我现在有急事，等忙完这些之后，我再回来还钱，你看可不可以...”
　　“不，可，以，快，还，钱！”夏艺眯着眼睛，逐字逐句念道。
　　第五卷，完。
卷结

　　至第五卷结束，当前男女主总战力汇总，有遗漏的装备或技能可以留言，我修改一下（注：翻到结尾有小惊喜）。
　　梓尘（未转职）
　　等级：73
　　名称：封尘烟火
　　称号：狼族之傲
　　职业：无
　　血量：39600
　　物理攻击力：3440-3842
　　物理防御力：2387
　　魔法防御力：2835
　　力量：425
　　智力：2692
　　敏捷：1465
　　体力：1669
　　精神：3258
　　幸运值：6
　　凋零的思念:选取一位目标作为思念对象，亲密值提升速度增加50％，当与目标距离超过1000码时可使用思念。
　　连携技·跨越时空的爱恋:仅持有特殊技能“洋溢的怀恋”、“凋零的思念”者可使用，双方呼唤间隔在1秒之内时，其中一方可跨越时空的限制来到另一方身边。使用需耗费100点亲密值，冷却时间12小时。
　　————
　　艾尔娜状态
　　等级：73
　　名称：艾尔娜
　　称号：狼族之傲
　　职业：祈愿圣女
　　血量：123450
　　物理攻击力：6255-6657
　　魔法攻击力：25375-26284
　　物理防御力：2824
　　魔法防御力：4766
　　力量：425
　　智力：2692
　　敏捷：1465
　　体力：1669
　　精神：3258
　　幸运值：6
　　力量：★★☆
　　敏捷：★★☆
　　智力：★★★☆
　　精神：★★★☆
　　体力：★★★★★★
　　祈愿——祝福：为队员施加祝福，所有作用目标攻击力+20%，防御力+20%，移动速度+12%，攻击速度+12%，释放速度+12%，暴击率+8%，持续时间1分钟，冷却时间1分钟。
　　祈愿——灵心：为目标对象驱除杂念，大幅降低混乱度，并使目标下一次攻击必定暴击。冷却时间10分钟。学习代价，1铜币。
　　祈愿——烈火：祈求一道火幕，可阻挡飞行攻击，并对火幕中的敌人造成持续性烧伤。持续5秒，冷却20秒。韧性与体力相关。
　　祈愿——寒霜：祈求一片寒霜，区域内的敌对目标减速，无伤害效果。持续5秒，冷却20秒。减速效果与精神相关。
　　祈愿——泥泞：祈求泥土湿润，区域内的敌对目标陷足，无伤害效果。持续5秒，冷却20秒。持续时间与精神相关。
　　祈愿——藤蔓：祈求坚韧枝条，对目标发动缠绕效果，无伤害效果。持续5秒，冷却20秒。持续时间与智精神相关。
　　祈愿——复苏：对遗体与灵魂完整的目标发动，消耗所有魔力，可使目标重生。冷却1天。
　　闪烁：向着指定地点闪现，最大距离40码，冷却时间1分钟。法师及相应职业20级以上可学习。
　　愈合之声：温暖人心的歌声，对20码内的目标发动治愈，治愈效果为500+魔攻*1.5，冷却时间2分钟。歌颂者及相应职业20级以上可学习。
　　净界：驱散目标范围10码内友军的一切负面状态、异常状态与控制效果，冷却时间30分钟。35级牧师、歌颂者等职业可学习。
　　祈愿——晓光：祈求神光降临，为所愿之人驱散迷惘，恢复目标50%已亏损生命值，冷却时间45秒。
　　魔法盾：将魔力释放在身周，构成一个半透明的魔力护盾，可抵抗绝大多数外界攻击，韧性为魔攻*7，冷却时间1分钟。
　　应急处理：紧急处理伤口，为目标的手臂包扎绷带，恢复其20%最大生命值，并提高20%受到治疗的效果，持续时间10秒，冷却时间30秒（绷带持续期间内无法重复包扎）。
　　生命给予：消耗20%最大生命值，为指定目标回复四分之一消耗量生命，冷却时间5分钟，修女、修士、吟游颂者等二转职业60级以上可学习。
　　祈愿——命声：为目标的身体注入祈愿的力量，并在短时间内激发其生命潜能，使其进入生生不息的状态，生命值上限增加100%，每秒恢复5%最大生命值，持续30秒，冷却时间8小时。（对高阶npc作用效果降低。）
　　————
　　风影狼王状态
　　等级：73
　　名称：封尘烟火
　　称号：狼族之傲
　　职业：风影狼王
　　血量：81325
　　物理攻击力：10790-11192
　　魔法攻击力：19158-20067
　　物理防御力：3560
　　魔法防御力：4105
　　力量：425
　　智力：2692
　　敏捷：1465
　　体力：1669
　　精神：3258
　　幸运值：6
　　风影狼王：与风融为一体的孤高之狼。
　　力量：★★★★☆
　　敏捷：★★★★★
　　智力：★★☆
　　精神：★★☆
　　体力：★★★☆
　　闪电奔袭：速如闪电，对目标发动电光火石的冲刺一击，造成175%物理伤害，并且增加100%移动速度，持续10秒，冷却时间30秒。
　　风暴领域：对于风如使臂指，使用后，对目标区域造成暴风的持续割伤，每秒造成75%*2伤害，处于风暴领域中的敌人移动速度降低50%，风暴领域持续5秒，冷却时间10分钟。
　　召唤灰狼：出来吧，勇士们！使用后，召唤出指定的3只灰狼，可通过契约绑定召唤或是随机召唤。持续时间60秒，冷却时间10分钟，召唤出的灰狼与其本体实力相同。
　　战吼：释放浑身威势，使周围10*10友方目标增加25%物理攻击力，攻击时有5%几率撕裂对手，持续时间60秒，冷却时间10分钟。
　　撕裂：伤口无法自行愈合，受到治疗效果减弱50%。
　　连携技·冰花葬：冰雪风暴、风暴领域、狂风吹息发动间隔在半秒内时触发，聚集漫天冰花，对目标单位每秒造成50%*10伤害，每次攻击附带20%冰冻概率，冰冻效果持续3秒（攻击效果取决于施放者平均攻击力）。
　　————
　　赫蒂状态
　　等级：73
　　名称：赫蒂
　　称号：狼族之傲
　　职业：暗影女王
　　血量：72980
　　物理攻击力：6255-6657
　　魔法攻击力：34301-35210
　　物理防御力：2828
　　魔法防御力：5742
　　力量：425
　　智力：2692
　　敏捷：1465
　　体力：1669
　　精神：3258
　　幸运值：6
　　暗影女王：融合禁忌、操纵他人契约兽的疯狂召唤师。
　　力量：★★☆
　　敏捷：★★☆
　　智力：★★★★★
　　精神：★★★★★
　　体力：★★★
　　魔化暗影：将暗影之力覆于契约兽或宠物之上，使其进入魔化状态，所受伤害增加100%，造成伤害增加100%，持续40秒，冷却时间2分钟。
　　鞭挞：挥出魔力之鞭，当击中目标为敌人时，捆绑其3秒；当击中目标为友军时，为其施加“狂热”状态，所有速度提升5%，持续10秒；当击中目标为召唤兽时，为其施加“狂暴”状态，所有速度提升10%，造成伤害提升20%，持续10秒。冷却时间10秒。
　　召回：使用后，将视线内的召唤兽目标召唤至身前，冷却时间15秒。
　　技能召唤·暗黑人偶：使用后，召唤暗黑人偶妮蒂亚为你进行战斗，持续时间360秒，冷却时间180秒。
　　技能召唤·黑晶之石：使用后，召唤黑晶之石为你进行战斗，持续时间360秒，冷却时间180秒。
　　虚黑的威压：发动契约时，有15%几率触发，当目标生物品级不高于使用者身上最高品级装备时，契约必定成功。
　　闪烁：向着指定地点闪现，最大距离40码，冷却时间1分钟。法师及相应职业20级以上可学习。
　　暗影强夺：利用暗影之力渗透目标与其召唤兽之间的联系，若作用召唤兽为技能召唤兽，可操控时间为剩余存在时间的三分之一（最大可控时间为10秒）；若作用召唤兽为契约召唤兽，可操控时间为3秒；若作用召唤兽为坐骑，可使其归回坐骑空间，冷却时间3分钟。
　　连携技·染血的沉月：拉米娅与妮蒂亚同时在场可发动，充盈的凄月为魔枪提供源源不断的血液，使妮蒂亚的每一次攻击都附加魔枪之血的威力，血液用尽时技能结束，冷却时间3天。
　　魔法盾：将魔力释放在身周，构成一个半透明的魔力护盾，可抵抗绝大多数外界攻击，韧性为魔攻*7，冷却时间1分钟。
　　凋零的加护：改变魔法盾的组成形态，使其转变为盘旋的枯叶护盾，韧性为魔攻*10（技能加成导致的额外魔攻不被计入），冷却时间1分钟。
　　抗拒之环：爆发体内的魔力，令其形成一个小型的圆环，对2码范围内的所有敌人造成250%魔法伤害，附带强力击退效果，冷却时间30秒。
　　魔化光环：距离自身25码以内的召唤兽、契约兽与宠物将获得魔化加持，全属性提升10%。35级以上虚黑之召可使用。
　　————
　　优洛状态
　　等级：73
　　名称：优洛
　　称号：狼族之傲
　　职业：洇润魔女
　　血量：89670
　　物理攻击力：5310-5712
　　魔法攻击力：34867-35776
　　物理防御力：2824
　　魔法防御力：6396
　　力量：425
　　智力：2692
　　敏捷：1465
　　体力：1669
　　精神：3258
　　幸运值：6
　　洇润魔女：滋生万物、抚恤大地的生机魔女。
　　力量：★★
　　敏捷：★★
　　智力：★★★★
　　精神：★★★★★★
　　体力：★★★★
　　零之波动：万物始于无而后生，操控生机之力消除目标当前存在的所有buff状态（无论增益减益）（成功率视目标与自身的等级差距而定），冷却时间１小时。
　　灵性生长：操控生机之力使目标体型增大20％，持续10分钟，冷却时间８小时。
　　灵性萎缩：操控生机之力使目标体型减小20％，持续10分钟，冷却时间８小时。
　　魔女祝福：运用生机魔力刺激目标潜能，使其在短时间内爆发出强大的力量，所有攻击力增加50％，所有防御力增加50％，所有速度增加50％，暴击率增加20％，持续10秒（无法对自身施放），冷却时间１天。
　　朝气蓬勃：魔力反哺，使自身精神振奋、充满生气，使用后５秒内免疫所有控制效果，所有速度增加30％，所有攻击力增加30％，持续15秒，冷却时间３小时。
　　放旋之光：受到濒死攻击时，抵消本次攻击，释放40%魔力来攻击５码范围内的敌人，对其造成333％魔法伤害，并在30秒内回复自身30％血量，冷却时间１天（魔力不足40%时无法触发）。
　　————
　　梓尘当前装备
　　苍水魔牌:于无数小擂主中脱颖而出的证明，可抽空苍水魔牌中的魔力，发动禁咒魔法·滔天巨浪，对100*100码范围内所有敌人造成1500%魔法攻击伤害，附带超强力击退效果，冷却时间3天。
　　魅力之剑：
　　品级：钻石器
　　使用等级：60
　　物理攻击力：1550-1952
　　魔法攻击力：1976-2885
　　精神：598
　　智力：655
　　敏捷：315
　　力量：270
　　特性：魔力介质，法系职业可以正常使用魅力之剑。
　　特性：魅力四射，释放攻击性技能或普通攻击时，有0%-33%概率触发魅力冲击进行二次追击，对目标施加一层魅惑印记（每层魅惑基础成功率为10%，可叠加，当层数叠加至5层时，必定成功），具体触发概率取决于剩余魔法量。
　　特性：我见犹怜，第一次受到伤害时，对20码内的该目标施加“悔不当初”状态，使其对自身的攻击伤害降低50%，持续5秒，冷却时间1分钟。
　　特技：迷剑术，使用后，将魅力附于剑身，普通攻击时额外附带一层魅力四射效果，攻击伤害变为双攻叠加的伤害结算，每一次攻击消耗1%魔力，可取消，冷却时间0秒。
　　说明：由魔力之剑进阶而来的魔兵，受未知气息的融合影响，能令使用者的魅力发挥到极限。
　　骸骨之戒：
　　品级：白金器
　　使用等级：50
　　魔法攻击力：375
　　物理防御：221
　　魔法防御：293
　　敏捷：155
　　精神：236
　　智力：298
　　魔法暴击率：5%
　　特性：亡者的亲昵，所有亡灵系魔法与召唤物造成伤害增加25%。
　　特性：虚黑的统领者，当使用者本职为虚黑系列职业时，降低20级使用限制。
　　特技：死者复苏，对一具除玩家外的尸体使用，可令其重生为骷髅士兵，具有生前10%-50%属性，无时间限制，死亡后消失（此技能无法对钻石级及以上的敌人使用，具体复苏属性随目标的强度增加而降低），冷却时间24小时。（已损坏）
　　说明：充满不详的骨戒，拥有将死者复苏成奴仆的力量，滥用这个能力会引来无尽的灾祸...
　　神秘的项链：
　　品级：无
　　使用等级：无
　　幸运值：3
　　特技：渡魂，变幻，抹除，统合
　　特性：无法掉落，无法交易
　　特性：可进化
　　说明：无
　　探求者的护肩：
　　品级：钻石器
　　使用等级：50
　　血量：6000
　　物理防御：372
　　魔法防御：330
　　敏捷：355
　　精神：355
　　体力：467
　　特性：未完成的执念，因任意攻击导致总血量低于30%时，自动回复50%最大生命值，冷却时间2小时。
　　特性：思考的源泉，每释放3次技能后，下一次释放技能无需消耗蓝量，冷却时间10秒。
　　说明：探求，总不是一帆风顺的，如果能努力克服途中的困难，那你将会感受到未知的魅力。
　　灵源手套：
　　品级：钻石级
　　使用等级：70
　　物理防御：310
　　魔法防御：428
　　智力：557
　　精神：452
　　特性：活力源泉，当生命低于50%时，每秒自动恢复1%血量，持续10秒，该效果间隔冷却时间为10秒（可禁用）。
　　特性：精力源泉，当魔力低于50%时，每秒自动恢复0.5%蓝量，持续10秒，该效果间隔冷却时间为10秒（可禁用）。
　　说明：活力与精力，为智慧生物行动的根本，而灵源的力量，可以让生命无限延续下去。
　　冰心之拥：
　　品级：白金器
　　使用等级：70
　　血量：8000
　　物理防御：301
　　魔法防御：375
　　魔法攻击力：1000
　　智力：250
　　精神：321
　　体力：266
　　特性：凝神，寒冷的冰息能够刺激大脑，振奋精神，增加75%魔力恢复速度。
　　特技：冰心甲，释放冰心之拥的所有魔力，在2秒内吸收所有受到的伤害（最高为50w），冷却时间24小时。
　　说明：冰心之拥原本是一位精灵队长所穿戴的装备，在其死后落入到了深寒巨魔手中。
　　天青长靴：
　　品级：钻石器
　　使用等级：45
　　物理防御：335
　　魔法防御：335
　　血量：7500
　　体力：399
　　敏捷：431
　　精神：431
　　移动速度：15%
　　特性：青山不改，当移速因技能效果下降时，有25%几率免疫该效果，并增加自身100%移速，持续5秒，冷却时间30秒。（ps：束缚、顿足类控制可使移动速度归0。）
　　特性：影袭，当自身移速超过200%时，通过移动发起的近身单体攻击将附带残影追击；残影攻击效果与本体相同（复刻技能最高倍率为300%），可触发装备特性，冷却时间30秒。
　　特技：天青影，发挥天青长靴的全部力量，使青山不改与影袭的冷却时间暂时变化为0，持续60秒，冷却时间6小时。
　　说明：青山不改，绿水长流。相传，这双天青长靴是一位痴情女子送与心上人的离别之物。
　　星祈之花：
　　品级：钻石器
　　使用等级：70
　　魔法攻击力：1200
　　物理防御：505
　　魔法防御：669
　　精神：650
　　智力：701
　　魔法暴击率：15%
　　特性：凝神，技能释放速度增加25%。
　　特性：圣洁之星，心灵纯朴之人方可使用，施放技能时，有20%概率触发星祈绽放，为5码内的友军单位恢复魔攻*3的生命值，冷却时间20秒。
　　特性：灵静祈祷，10秒内未受到攻击时，佩戴者进入灵静状态，所有治疗类技能增加25%回复量。
　　说明：如果你拥有纯真的内心，那么星之花一定会为你绽放。
　　罪环：
　　品级：黄金器
　　使用等级：35
　　物理防御：34
　　魔法防御：55
　　智力：76
　　体力：37
　　敏捷：44
　　特性：罪孽之环，每发动一次攻击性技能或进行普通攻击，对自身进行一次降罪，扣除自身最大生命值5%的血量。
　　特性：同罪，将自身受到的罪孽附加于攻击之上，对目标造成50%罪孽之环伤害效果。
　　说明：罪之罚...可敢与我一同承受？
　　平衡斗篷：
　　品级：白金器
　　使用等级：40
　　力量：150
　　敏捷：150
　　体力：150
　　智力：150
　　精神：150
　　特性：平衡，选定一个装备特技，抵消该技能的副作用。（选定后进入冷却状态，1天后可再次切换，无法对白金级以上的装备生效。）
　　特性：适者生存，每触发一次平衡，恢复10点特技值。
　　说明：法圣·多莉的得意之作，平衡斗篷能够巧妙地除去其他装备的副作用，是一件不可多得的宝物。
　　————
　　繁星（乱剑士）
　　等级：73
　　名称：抖落繁星
　　称号：酒中豪杰
　　职业：狂剑豪
　　血量：68330
　　物理攻击力：31905-33047
　　物理防御力：5987
　　魔法防御力：3131
　　力量：1859
　　智力：396
　　敏捷：3225
　　体力：1323
　　精神：1579
　　幸运值：2
　　狂剑豪：为达目的不择手段，偏执无情的剑豪。
　　力量：★★★★★
　　敏捷：★★★★★★
　　智力：★★☆
　　精神：★★☆
　　体力：★★★
　　冰月斩（1级）：在武器上附着冰蓝剑气，下一次攻击造成180%伤害，并有30%的几率冰冻目标，持续3s。（命中概率与持续时间受等级差影响）
　　千闪步（1级）：移动速度提升50%，持续5s，每成功回避一次攻击，移动速度+5%，延长1s，最多叠加10次。
　　冲锋：对准目标发动高速冲刺，造成75%伤害，（骑乘状态下翻倍）眩晕5秒（概率与效果受等级影响），冷却时间1分钟。剑士、骑士等职业20级以上可学习。
　　狂剑决：释放霸道狂乱的剑气，对指定方向10码内所有敌人造成200%伤害。冷却时间30秒。
　　随心所欲：乱剑士不被尘世束缚，使用后5秒内免疫控制效果。冷却时间30秒。
　　乱天刃：朝着四周发动剑舞，以自身为中心，对半径10码内的敌人造成300%伤害，可斩断飞行道具攻击，并有50%概率使敌人进入混乱状态3秒（受双方等级差影响），冷却时间30秒。
　　狂乱三连斩：发动攻势猛烈的三连斩，对目标依次造成120%，180%，240%伤害。冷却时间20秒。
　　战心：高昂战意下，每一次攻击附带10%吸血效果。
　　冰流盾：减伤80%，生效三次，持续10秒，冷却10分钟。
　　回旋之刃：将武器旋掷而出，对沿途敌人造成35%*8*2物理伤害（二段回旋），并使其陷入破甲状态5秒（25%-100%，效果示等级差与抗性而定）。在此期间自身处于缴械状态，无法使用武器。冷却时间30秒。
　　星痕：消耗75%魔力，引动天星的力量，对攻击范围50码内的所有敌人造成1000%伤害，且对护盾屏障等防护技能具有克制效果，冷却时间1天，使用后进入50%的虚弱状态，所有属性降低一半，持续1小时（死亡后依旧存在）。
　　穿心剑：高度集中精神，将剑气藏于无形的锋芒之中，瞄准25码内的目标心脏发动攻击，对其造成500%物理伤害，锋芒的剑意附带“回复无效”效果，持续20秒，冷却时间1天。
　　剑意缭绕：剑意凝为实质，化为3柄剑影保护自身，增加自身50%所有防御，有30%概率自动格挡远程飞行攻击，持续5秒，冷却时间3分钟。50级以上剑士、骑士等职业可学习。
　　先刃：即将受到近身攻击时可发动，以更快的速度进行先制反击，附加额外200%力量，冷却时间1分钟。50级以上剑士、骑士、拳师等职业可学习。
　　行云流水：行动如流水般丝滑，可在移动状态释放剑技，且中幅减轻自身技能僵直效果影响。
　　连携技·疾风骤雨：由至少2名角色组成的连锁攻击技，目标所受攻击间隔低于0.5秒，且保持攻击7次后触发，将攻势化作骤雨，接连不断地压迫对手，第8次攻击起，每一次攻击时附带50%力量与破招加成。
　　洋溢的怀恋:选取一位目标作为怀恋对象，亲密值提升速度增加50％，当与目标距离超过1000码时可使用怀恋。
　　连携技·跨越时空的爱恋:仅持有特殊技能“洋溢的怀恋”、“凋零的思念”者可使用，双方呼唤间隔在1秒之内时，其中一方可跨越时空的限制来到另一方身边。使用需耗费100点亲密值，冷却时间12小时。
　　连携技·冲天星火：冲锋、烈火焚身、红火流星技能发动间隔在半秒内，且释放者动作速度一致时可发动，对目标发动超速冲锋，造成400%物理伤害，50%概率眩晕7秒，99%概率触发灼烧状态，每秒受到100%魔法伤害，持续7秒（具体攻击力取决于对应技能释放者）。
　　————
　　繁星当前装备
　　宵影剑鞘：由宵影石打造而成的特殊剑鞘，可自主修复剑身磨损，在第一次拔剑时附加宵影之力，增加50%额外攻击力，持续一次攻击，冷却时间1分钟。
　　秋月剑：
　　品级：钻石器
　　使用等级：50
　　攻击力：2236-3450
　　敏捷：638
　　力量：715
　　暴击率：15%
　　回避率：15%
　　特性：攻击时有30%概率触发秋月一击，将本次攻击伤害变为250%。
　　特性：逆转之意，血量低于10％时，“秋月一击”变为“秋月煌”，攻击伤害提升至400％，持续10秒。
　　特性：灵敏，移动速度增加15%，攻击速度增加15%。
　　特性：剑心，攻击时附加15%伤害。
　　特技：七星闪破，发动势如破竹的七次位移斩击，每段攻击可自主选择目标或自动判定对最近的敌人释放，每段伤害固定为70%，冷却时间6小时（发动后无法停止，且触发秋月一击（秋月煌）概率翻倍）。
　　特性：无法掉落，无法交易
　　特性：可进化
　　说明：无
　　爱心项圈：
　　品级：黄金器
　　使用等级：30
　　物理防御：75
　　魔法防御：80
　　敏捷：78
　　精神：78
　　体力：85
　　特性：坚韧，血量增加1500点。
　　特技：复苏之心，使用后瞬间恢复50%最大生命值，冷却时间30秒。
　　说明：奥贝雅亲手为父亲制作的项圈，亚摩曾因此被其他士兵嘲笑。
　　青叶之履：
　　品级：钻石器
　　使用等级：50
　　物理防御：281
　　魔法防御：403
　　血量：5000
　　体力：246
　　敏捷：481
　　精神：394
　　移动速度：20%
　　特性：随风飘零，顺风而行时增加30-150%移动速度，持续2秒，具体效果视风力而定，不可叠加。
　　特技：初生的锐气，使用后所有攻击力增加100%，持续时间20秒，受到伤害时自动终止，冷却时间6小时。
　　说明：初生嫩叶不怕虫，青叶之履是由无数嫩芽组成的饱含生机的布鞋，跑起来却比轻装还要迅速。
　　冰刻之护：
　　品级：钻石器
　　使用等级：70
　　物理防御：347
　　魔法防御：485
　　敏捷：412
　　精神：412
　　体力：490
　　特性：霜冻刻印，当血量不处于满值3秒时，生成冰刻的符文护盾保护使用者，持续20秒，冷却时间30秒。（护盾具体强度为已亏损血量，不可重复生成。）
　　特技：刻冰，爆发印痕的刻印魔力，在30秒内为所有攻击施加冰属性附魔，冷却时间3小时。
　　说明：“你说过不会离开我的。”女人痛哭流涕，却阻止不了男人离去的身影，最终，无可奈何的她在男人的肩膀上亲自雕刻了一段符文。男人死后，符文吸取了足够的魔力，凝聚成了现在的模样。
　　白银羽盔：
　　品级：钻石器
　　使用等级：65
　　物理攻击力：1300
　　魔法攻击力：1300
　　物理防御：256
　　魔法防御：277
　　智力：231
　　敏捷：359
　　体力：250
　　特技：弯弓饮羽，将魔力之羽拆卸于武器之上，下一击附带20%护甲穿透效果，使用后消耗一片魔力之羽（最多可共存3片，该技能不消耗特技值），每片魔力之羽恢复时间为10分钟。
　　特技：蜻蜓点水，脱离地面时可发动，展开白银羽翼的魔力，强制滞空1秒，冷却时间30秒。（该技能不消耗特技值。）
　　说明：精灵七杰，千钧破·弗纳曾使用的战盔，能够大幅提高佩戴者的攻击能力。
　　轻灵战衣：
　　品级：黄金器
　　使用等级：35
　　血量：1800
　　物理防御：133
　　魔法防御：129
　　物理攻击力：200
　　力量：98
　　敏捷：72
　　精神：55
　　体力：93
　　特性：轻装上阵，进入战斗状态时移动速度增加25%。
　　特性：越战越勇，每闪避一次敌方攻击增加自身3%移动速度，持续10秒（每触发一次重新计时，最高可叠加30%）。
　　说明：上古时期流传下来的战衣，传闻这件衣服原本是剑圣奈拉的贴身衣物。
　　萌动指环：
　　品级：钻石器
　　使用等级：70
　　血量：20000
　　物理防御：424
　　魔法防御：355
　　力量：322
　　敏捷：258
　　特性：萌芽，进入战斗时，自动激发萌芽状态，减少30%所受伤害，持续5秒，冷却时间1分钟（可减少由受击而进入战斗状态的伤害）。
　　特性：脉动，生命不息，脉动不止，增加15%的所有速度。
　　说明：“生命的意义...在于面对灾难时的顽强抵抗。”面对迷茫的造访者，魔女只是笑着答道。
　　胜利手环：
　　品级：钻石器
　　使用等级：50
　　物理防御：421
　　魔法防御：557
　　力量：480
　　敏捷：335
　　精神：475
　　特性：百战不殆，每次攻击附带5%吸血效果。
　　特性：斗志昂扬，包括自身在内，20码范围内所有友军获得亢奋光环，提升10%物理攻击力。
　　特技：必胜，强制与选定的目标玩家进入死斗模式，自身爆率增加200%，持续至死斗结束。冷却时间1小时。
　　说明：刻有“不落之剑”四字的手环，数百年前传说剑圣的遗物，据说戴上它后便可化身军神，百战百胜。
　　决意的护手：
　　品级：黄金器
　　使用等级：35
　　物理防御：86
　　魔法防御：57
　　体力：46
　　敏捷：67
　　力量：79
　　特性：战斗意志，进入死亡状态时不会立即死去，可延续战斗2秒，冷却时间1小时。
　　说明：当你带上它的时候，凛然的决意会驱使着你前进。
　　隐秘斗篷：
　　品级：白金器
　　使用等级：45
　　力量：160
　　敏捷：160
　　体力：160
　　智力：160
　　精神：160
　　特性：销声避影，熟练的隐蔽技巧令潜行状态下的第一次受击不会暴露身影。
　　特技：潜行，非战斗状态下可发动，使自身进入隐身状态10分钟，受到攻击或行动幅度过大时自动显形，冷却时间2小时。
　　说明：漆坠军暗杀者部队的专用斗篷，适用于各种隐蔽行动。
　　[img=700,652]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/10/5d180e7f-0489-4c30-9697-7b6c71d58b0a.jpg[/img]

　　这是最近约的插画，你们喜欢什么角色的，或者想要哪一个桥段的插画的可以留言，我有钱了就安排上～
　　顺带一提，可能有些读者不知道，目录最前面有几个人设图，后续还会慢慢增加。
第五百四十章：埋伏

　　“还不起也没关系，正好，我手头上还有几件棘手的事情需要人处理呢...”夏艺自说自话地靠近了她们，还贴心地给出了解决办法。
　　“不是...我这次来是真有急事...！”梓尘踉跄着往后退了一步，然而，背后却传来了痧痧的摩擦声。
　　用繁星的视角可以清晰地看到，飘零的碎叶化作一堵结实的墙壁，把她的退路全部封死了。
　　“那可不关我的事。”夏艺晃着食指，露出了恶魔似的微笑“艾维莎大人吩咐过了，只要你出现在幽月城，无论如何也要把你抓来干活！”
　　“...”听罢，梓尘脸色发白地咬住下唇，眼珠子飞转着，似乎在思考该如何开溜。
　　“行了行了，不吓你了。”见梓尘信以为真，夏艺不禁轻笑道“我不知道你昨天做了什么，让艾维莎大人对你的评价上升了不少，既然这样，我也可以特别网开一面...”
　　“真的！？”梓尘惊喜道。
　　“当然。”夏艺笑容更甚“不过，要是今天之内你没回来的话...我，可是会亲自去找你的哦？”
　　“啊哈...这种事情就不劳烦你了，我保证，忙完之后马上就回来！”梓尘信誓旦旦地举起了手。
　　紧接着，还未等夏艺回答，她拉住了繁星的手臂，头也不回地就往东门跑。
　　“诶——繁星姐姐！！！你们要去哪！？”见繁星又要离开，露露慌张地喊道。
　　[...]
　　听到这话，繁星停下了脚步[只是去抓坏人，很快就回来。]
　　“...那，那我在这等着你！”
　　说着，小兔子目送着两人跑远，渐渐消失在视线中。
　　......
　　“呼...”
　　跑到城外后，梓尘总算松了口气，在这里的话，总不能再碰上熟人了吧？
　　[对了，梓尘...]看着气喘吁吁的黑发少女，繁星若有所思道[当初心娅不是已经被你复活放回去了吗？为什么露露还待在幽月城...]
　　“这个，不会是中途出什么意外了吧...？”梓尘不确定地说道。
　　[...]
　　“...”
　　说完，两个人都沉默了。
　　“算了，先不管那个了，我们抓紧出发吧。”过了几秒，梓尘率先打破寂静道。
　　[嗯。]
　　在繁星应答的同时，一阵白光从神秘的项链中爆发出来，梓尘自然而然地俯下上半身，化作了风影狼王的形态。
　　反正她持有风狼结晶，就算被几个npc看到也不会觉得有问题。
　　疾影之狼进阶为风影狼王后，单论骑乘状态下的速度，已经不比烈羽和墨瑟要慢了。
　　如果再配合技能轮番使用位移，绝对要比正常赶路快不少。
　　除了星级的增长外，风影狼王状态下还习得了两个新技能。
　　风语：通过风的魔力来模拟和倾听万物的声音，具体效果随范围的增大而降低，至多20码。
　　风涡：风影狼王与风同在，常态下吸引风元素缭绕自身，移动速度增加33%；风起时，视风力大小，移动速度增加33%-200%。
　　其中，风语可以用来沟通与侦查，而风涡则是赶路和战斗都不可或缺的加速被动。
　　不仅如此，在融合风语漩涡后，梓尘的毛发变得更加茂密旺盛，体型也足足大了一圈，身高都快要超过繁星了。
　　从繁星的视角看去，这个雄伟的姿态或许比本体还要帅气那么一丢丢。
　　[才一丢丢？]繁星歪了歪头，似笑非笑地说道。
　　“不要在意那些细节。”在一众魔物惊诧的目光中，梓尘乖巧地低下了头，闷声道“来吧，繁星，时间不多了。”
　　[嗯！]繁星自然地跨坐了上去，忍不住用手一遍遍划过梓尘宽厚结实的背部。
　　下一刻，空气中无数的风息就像受到了什么的牵引一样，纷纷聚集在了白狼的身边。
　　瀑！！
　　伴随着空气的爆鸣声，红兔坐着风狼，化作一道残影飞驰了出去。
　　......
　　根据西欧画的草图，从皇城前往葬影湿地有很多条路线。
　　但是，这些路线在中途都交汇在了一个点——怒倘山谷。
　　怒倘山谷的两侧被两道宽广凶险的海流所阻断，除非敌人甘愿绕二十几个大地图回去，否则必然要经过这里。
　　而梓尘和繁星要做的，就是守候在怒倘山谷的谷口前方，等对方自投罗网。
　　需要注意的是，离开幽月城后，他们就不再受到苍水魔弹的庇护，必须谨慎地行事。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入仿徨之地，请小心隐藏着的无主魔物与亡灵，随时做好应战准备！
　　无主么...
　　按照剑圣大人的标记，只要穿越这片仿徨之地，再往后走一点路，就能到达怒倘山谷了。
　　没有多想，梓尘依旧保持着全速行进。
　　然而...也许是察觉到了陌生人的气息，远远地就有无数白骨和幽魂从地底钻出，不到3秒的时间，一人一狼已然被包夹在了里面。
　　或许...已经没有办法专心赶路了。
　　查看信息！
　　仿徨老骨：
　　品级：钻石级
　　等级：？？？
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：死在仿徨之地的肉体终日不得消散，在这片死寂之地的影响下，它们不会放过任何一个外来者。
　　居然是看不到等级的钻石级怪物...！？
　　再看幽魂的属性，除了说明略有变化外，面板方面也是清一色的问号。
　　如果学了极视，应该能看到完整的面板属性，不过现在的话...
　　没办法，只能硬着头皮开打了！
　　“嗷呜——！！！”
　　开战之前，先把战吼加上再说！
　　趁着对方尚未聚拢的时候，梓尘挪动身躯，奔向了数量较少的一侧。
　　而在白狼之上，繁星配合地挥下了剑刃，娇喝一声道[狂剑决！]
　　唰！
　　无形的厉芒藏在风中，夸张的剑气将仿徨的亡灵打的东倒西歪！
　　-247200
　　-114089
　　-123376
　　...
　　不含任意效果的狂剑决伤害在12w上下，即便是暴击也才打了24w，不愧是看不到等级的高阶怪物，硬度已经比深寒巨魔还要高不少了！
　　再看仿徨老骨的血量，大部分在92%左右，也就是说，总血量大概是150w。
　　“桀桀桀——”
　　身为仿徨之地的地头蛇，仿徨老骨哪里受得了这种屈辱，扶正脑袋之后，鬼叫着就冲了上来！
　　[...]
　　繁星柳眉微颦，在敌人合围之前，将秋月剑左右刺出，纷乱的剑影化为了实质的攻击——乱天刃！
　　就在这时，一股澎湃的力量从剑身传递到了手中，繁星眼神一凛，就着秋月一击扫出了绝杀！
　　唰！！
　　-321148
　　-617702
　　-315644
　　...
　　目不暇接的六位数数字在空中飘起，仅仅一击，就带走了骷髅怪近20%的血量。
　　但是，这样的攻击反而激发了怪物的怒气，它们眼里的亡灵之火熊熊燃烧，身体的行动速度骤然快了一截！
　　糟了...！数量太多，避无可避了！
　　Miss！
　　-34468
　　-19520
　　Miss！
　　-35807
　　...
　　繁星加梓尘的总血量不过才15w，一眨眼的功夫就被刷下一半。
　　“千鳞！”
　　关键时刻，梓尘果断地招出了磐岩兽，掉血速度总算得到了缓解。
　　血量得到保障后，繁星索性不躲避攻击，将全身心投入在了输出上。
　　回旋之刃冲刷在怪群中央，恐怖的输出一下就吸回了几十万的气血。
　　梓尘凝重地看着不断包围过来的怪物，心下一沉道“看来...想要穿越这块地方可能没那么容易了。”
　　......
　　经过一番激战后，繁星奋力一斩，从怪群里杀出了一条血路。
　　得亏他们装备提升了不少，否则一次性绝对没法招架这么多钻石级怪物。
　　眼看前方又要聚集起一波仿徨老骨，繁星伸手一招，把银铃虎姬召唤了出来。
　　[星喵！]
　　星喵冰雪聪明，一下就看出了主人的意图，一口冰息直接把站位关键的几个骷髅冻结了起来。
　　梓尘也没客气，一鼓作气地冲出了包围圈。
　　摸清了怪物的行动模式后，事情就简单了不少。
　　只要注意躲避地面上那些白色的斑点位置，就不至于被围殴。
　　偶尔出现意外，也可以强杀或是让星喵控住冲出去。
　　正好，反正有些怪物是非打不可的，给千鳞和星喵多刷点经验也行，高达90级的钻石怪，它们能拿到的经验应该很多。
　　至于墨瑟和烈羽，速度方面不如梓尘，等之后再找个时间给它们练吧。
　　说起坐骑，繁星的手里还有一个白金坐骑凭证来着...
　　这次要换什么坐骑呢...？
　　仔细一想，他已经有了千鳞，骑着坐骑的血量优势倒显得可有可无，而赶路也可以用墨瑟替代，甚至是自己充当坐骑。
　　不仅如此，骑乘状态反而会丧失重要的回旋力...
　　这么说，好像还不如和繁星合体...？
　　“...”
　　等等，越想越不对劲，难道是被骑太久已经习惯了吗！？
　　不，不行！他必须尽快找一个属于自己的坐骑，要是能坐上一只威猛的坐骑大杀四方...想想都爽！
　　这么想着的同时，脑海中不禁浮现出了繁星骑着白狼，在敌军阵前七进七出的画面，要多威风有...
　　“...请不要在别人yy的时候夹带私货，谢谢。”
　　......
　　经过了一个小时的高强度战斗，梓尘和繁星终于穿越了仿徨之地，来到了怒倘山谷的一处丛林中。
　　距离山谷太近容易被那里驻守的人发现，因此，隐藏在这个地方才是最佳选择。
　　借着没人的空档，梓尘躲在灌木丛后，变成赫小蒂依次召唤出了妮蒂亚与黑晶之石。
　　繁星、星喵在旁边严阵以待。
　　时间一分一秒过去。
　　“吼——”
　　大概在半个小时后，一个低沉的吼声从远方传了过来。
　　遥遥看去，一只巨大的地龙出现在了视线的尽头。
　　可惜极视差两级才能学，现在还看不到那边具体的样子...
　　等下，或许可以用风语试试。
　　轻车熟路地变为狼王，让繁星她们先别出声，梓尘集中起了注意力。
　　“终于...只要过了怒倘山谷，抖落繁星就算有通天的本事，也拿我没有办法了！”看到开阔的道路，晚间不散忍不住感慨道。
　　“哼，你也该改改你这胆小...等一下，那个地方有问题！”
　　突然，和他同行的女妖指着灌木丛惊道
　　可惜，提醒的时候，一切已经晚了。
　　轰！
　　一束黑光从天降落，化作了牢固的封印，一下束缚住了地龙。
　　紧接着，地龙上的乘客受到惯性的作用，全部飞上了天空。
第五百四十一章：风暴涌现

　　“什么...！？”
　　晚见不散瞪大了眼睛，还未来得及思考对策，整个人便不受控制地横飞了出去。
　　-7749
　　砰！
　　他的身体撞上了大树，紧接着，在反作用力下狼狈地掉在了地上。
　　-846
　　砰！
　　“可恶，到底是什么东西...”
　　晚见不散扶着头，忍着痛感用另一只手撑住地面站了起来。
　　印象中，能够用出这种技能的人没有几个，而会这么巧出现在这的，除了那个女人...他想不到还有谁能做到。
　　全程提防着抖落繁星，结果反而被那家伙趁虚而入了吗？还真是讽刺。
　　不过...
　　“哼！”晚见不散嘴角勾起了一抹冷笑，那个女人可能还不知道，和他同行的两个npc有多么强大。
　　安卡作为钻石级的骷髅大法师，在接手法圣的武器后，实力至少可以翻一番。
　　而另一个女妖就更不必说了，她本身就是幽媚之影派来协助他的灵级强者，晚见不散花了好大一番功夫才获得了对方的信任。
　　不用他出手，光凭这两个npc就足以摆平一切。
　　这么想着的同时，晚见不散转过了身。
　　然后...看见了足以令他震撼一整天的事情。
　　只见宽阔的大道上，黑色的不详光芒化作了一个圆柱形的结界，牢牢地束缚住了地龙的身躯。
　　下一刻，骑着白狼的紫发少女沿着地龙的尾巴，势如破竹地冲上了龙背！
　　这还没完，白狼踏着龙头跃上高空，少女裹挟着冰霜的一击在空中绽放——冰月斩！
　　唰！
　　-715890
　　刚稳住身形，漂浮在半空的女妖就这样被这股力量硬生生压了下去。
　　紧接着，无数的冰息从剑身上蔓延而出，女妖惊恐的表情完全凝固，变成冰雕落在了地上。
　　而白狼载着少女轻巧地落在了一旁。
　　“怎么可能——！？”
　　为什么，为什么抖落繁星会出现在这里！？
　　既然是她，那之前的黑光又是怎么回事！？
　　簇！
　　与此同时，晚见不散注意到了，在一旁的灌木丛中，一个持着长枪的少女和一个戴着黑色拳套的少女先后冲了出来。
　　而在她们身后，还有一个锁链深入地底的黑色晶石存在。
　　“...”
　　事到如今，他就算反应再慢也该明白了。
　　怪不得之前一直没看到抖落繁星，原来她根本就不打算追杀他们，而是带着帮手到怒倘山谷守株待兔来了！
　　“该死...！”
　　如果放任她们输出的话，别说带走法圣，可能连自保都成问题了！
　　一念至此，晚见不散果断将法杖往地面一碰——逆卷之冰！
　　嗖！
　　随着魔法的运转，一圈蓝色的印记在白狼的脚底飞快成形。
　　然而，抖露繁星能被他忌惮这么久并不是毫无理由的，只见紫发少女双腿用力一夹，白狼就像感受到了什么一样，带着主人往前踏出了一步！
　　miss！
　　见此，晚见不散不仅没有气馁，反而冷静地晃动法杖，利用闪烁来到了敌人的身后。
　　他等着的，就是这一刻！
　　没有任何犹豫，晚见不散面色阴沉地吼道“封魔环！！”
　　哗！
　　暴涨的灰色光环一下缠绕在了紫发少女的身上，她已经使用不了任何人物技能了！
　　“主人！”与此同时，另外两个少女不约而同地喊道。
　　主人...？
　　晚见不散一愣，但很快就回过了神。
　　没有深究她们关系的时间了，想要干掉这个反应极快的怪物，只有抓住这一瞬的破绽才有可能！
　　操魔之术！
　　元素增幅！
　　聚精会神！
　　也许是敌人带给他的压迫感太强的缘故，晚见不散的手都在发抖，操作意识已经到达了自身的极限，甚至比以往的状态更加集中。
　　接连三个buff技能在一瞬间就释放完毕，他带着决绝的气势挥出了法杖——仇冰！
　　给我死！！！
　　砰！！
　　-95159
　　“...”
　　看到飘起的数字时，晚见不散微微张大了嘴巴，这个数字...是不是少了个零？
　　再看对方的血条，抖落繁星的血量微不可察地掉下了一丝，停留在了95%的位置。
　　唰！
　　就在这时，利剑划破空气的声音传来，晚见不散全身绷紧，下意识地矮身一躲！
　　Miss！
　　“呼...呼...呼...”
　　躲过攻击后，晚见不散连忙后退了几步，大口地喘息了起来。
　　直觉告诉他，虽然只是一记普攻，但如果被打中了的话，绝对会死的不能再死。
　　短短1秒钟的操作对拼，却消耗了他大半的精力。
　　就在白狼想要转身应敌的时候，
　　咔——！
　　只听冰霜中传来的破碎的声响。
　　冰冻效果的时间到了！
　　不用晚见不散多说，一股粉色的魔力从碎冰中飘出，抖落繁星的身体突然变得僵硬了起来。
　　很好...在沉默持续期间内，这个女人应该是没有办法解除魅惑的。
　　那么，接下来该考虑的，就是如何在剩下的8秒内，清空掉这长达200+w的血量。
　　“晚间，让开！”
　　也许是队友听到了他的心声，安卡靠谱的声音从不远处响起，她已经准备好一个高阶魔法了！
　　“好...就靠你了！”晚见不散压下住心中的激动，连忙向旁边退开。
　　下一瞬间，冲天的火焰席卷了全场，锁链之书嗡嗡地响动了起来。
　　“你的对手是我！”突然，伴随着一声英气的低喝，一根旋转突进的长枪冲进了骷髅大法师的视线之中。
　　“...雕虫小技。”安卡迟疑了一下，稍一抬手，一个模仿的魔法结界已然在周围形成。
　　虽然她讨厌多莉，但不得不承认的是，多莉独创的几个魔法比她的光柱要实用不少。
　　铿！
　　魔枪闪击轰在了魔力结界上，打掉了10%的韧性，暗黑人偶的身影也从枪身中脱离了出来。
　　“...”见一击不成，妮蒂亚缓缓后退，开始在魔力结界的周围游走了起来。
　　“姐姐说过，这种结界一般都存在着薄弱点...”
　　安卡瞥了战枪少女一眼，便继续凝聚起了火焰。
　　等结界被破坏之后，战斗早就结束了。
　　不过，妮蒂亚可不这么想。
　　或许是和法圣的那一战令她印象深刻，很快，暗黑人偶就发现了这个高仿结界的不同点——在中心稍下的位置，魔力不均匀的分布导致了厚度不一。
　　没有任何犹豫，妮蒂亚双手横起长枪，双目一凝。
　　“喝啊！！”
　　强袭+破铠之刺！
　　撮！！
　　魔枪抵在了结界之上，随着力度的增大，竟是一举穿插了进去！
　　-56120
　　骷髅大法师浑身一颤，先前所有火焰都凭空消失，吟唱就此中断。
　　“...”一股怒火涌上心头，安卡牙齿咬的咯咯作响“区区一个契约人偶...你以为我对付不了你吗！？”
　　说完，法书上的锁链尽数落下，露出了空白的书页部分。
　　妮蒂亚的身体就像受到了什么的牵扯一样，不受控制地往书里走去。
　　“哼...”安卡冷哼一声，就在她准备继续蓄积魔法的时候，却发现手好像变得无法动弹了起来。
　　“...”
　　低头一看，自己的手臂不知何时被冻成了冰块，远处一个带着黑色手套的冰女慢慢走了过来。
　　“不准，伤害妮蒂亚和我的主人！”星喵眼神冰冷，无数的霜雪开始向银铃虎姬的手中汇集。
　　下一秒，收缩到极限的寒天星引一下冲破了剩余的结界，将骷髅大法师轰向了远方！
　　-264886
　　“安卡！”晚见不散眼睛发红地喊道。
　　从开服到现在，在npc里面，他跟安卡相处的时间是最久的，如果这一次全军覆没...他无法想象之后该怎么玩下去。
　　不行，继续打下去只会两败俱伤，他们的赢面太低了！
　　“大姐，我们先撤...”
　　然而，刚滋生出退意，却见面前的白狼缓缓转过了身，锐利的眼神盯得他一时如鲠在喉。
　　“又是你...”
　　在晚见不散难以置信的目光中，白狼露出了凶恶的表情“你三番两次地针对我们也就算了，这次居然还想带走法圣...这一次，我不会再留手了！”
　　说着，白狼将爪子按在了地面，霎时间狂风大作，小草被连根拔起，在风刃的切割下变成了碎屑。
　　-55480
　　-77631
　　-49937
　　-78369
　　...
　　在风暴的冲刷下，晚见不散的血量飞速下降。
　　在好不容易脱离攻击范围的那一刻，一道闪电般的残影追上了他，一爪子拍光了剩下的血条。
　　随着晚见不散的死亡，女妖和骷髅法师的情绪变得更加暴躁。
　　好在，封魔环的时间过去，繁星利用随心所欲及时地挣脱了魅惑。
　　妮蒂亚和星喵牵制骷髅法师，梓尘和繁星压制女妖打。
　　至于地龙，因为黑晶之石使用了封印的缘故，仇恨已经全被拉走了。
　　距离战斗结束只是时间问题了。
　　本该如此...
　　天色忽然以肉眼可见的速度变得低沉下来。
　　遥远的海面上、山地上升起了夸张的气流，比风暴领域更加猛烈的风，从四面八方包抄了过来。
　　看到这一幕，女妖仿佛想到了什么，停止了反抗，口中喃喃道“风暴领主...为什么，他会来这里...”
　　“...”听到这个称呼，梓尘愣住了。
　　小艾同学曾提到过，5年前，风暴领主曾经攻打过人类城池，结果被剑圣击退，再也没了消息。
　　如果他和女妖不是一伙的，那风暴领主的出现，是为了...
　　“哦...？与风融合的疾影之狼么...真是有意思。”
　　忽然，疾风化作了一个淡色的人形，看着梓尘缓缓开口道。
第五百四十二章：逃脱

　　“...”
　　梓尘不明白对方的来意，只能暂时放弃女妖，转而护在了法圣的身前。
　　没错，从一开始多莉就随着惯性飞出，脸色发白地躺在地上，状态堪忧。
　　梓尘和繁星没有照顾她的余力，只能先让她多躺一会了。
　　“呵呵...”
　　也许是看出了梓尘慌张的情绪，由疾风化作的男人朝他伸出了右手，轻笑道“不用这么紧张，你的风...和一般的疾影之狼不一样，我非常感兴趣。”
　　“...赛格，你的目的是什么？”
　　就在风暴领主露出了沉醉的表情时，女妖忍不住质问道。
　　哗哗——！！
　　几乎在女妖开口的同一时间，几道凌冽的寒风在她的身侧拂过，只要灵体稍动一下，就会遭到风刃无情的切割。
　　“真烦啊...”被称作赛格的男人不作掩饰地露出了厌恶的表情“趁我还没动怒的时候，带着你的人赶紧滚！否则...别怪我不客气了！”
　　“你...！”
　　女妖气急，食指僵硬在半空良久，最后，她还是咬了咬牙，放下了手臂。
　　“安卡，我们走！”
　　听到这话，骷髅法师用抗拒之环一下逼退了星喵，仓促地向女妖走去。
　　另一边，地龙见女妖准备离开，也不再恋战，砰砰踩着地面跑向了远处。
　　“...”梓尘目视着这一切，没有冒然动手。
　　要问为什么的话...他能感受的出来，面前这个风暴领主，比以往面对任何一个领主时带给他的压迫感都要强。
　　在不清楚这家伙的来意前，还是不要轻举妄动的好。
　　“很好...碍事的人已经离开了。”过了会，赛格点点头道“小家伙，我不喜欢拐弯抹角，我就直说了吧，你...愿不愿意跟我走？”
　　什么...！？
　　此言一出，空气瞬间变得冰冷了起来。
　　繁星一言不发，手中握剑的力度不自觉加大了几分。
　　然而，风暴领主却像没有发现一样，只是看着白狼，等待着梓尘的答复。
　　“我拒...”
　　“等等...你先别急着拒绝。”梓尘说到一半，赛格果断出声道“我看得出来，这个人类与你没有任何的契约联系，虽然不知道你是出于什么原因才屈身于她，但她能给你的东西与承诺...我可以加倍赠予你。”
　　“主人，别听他的！”星喵的脸色带着淡淡的焦虑。
　　“...”妮蒂亚也担忧地看着梓尘。
　　“不，我拒绝。”
　　没有任何犹豫，梓尘直视着风暴领主的眼睛道。
　　“...”
　　风暴领主沉默了，周围的风息以肉眼可见的速度壮大了起来。
　　“是么，也许...你还没有理解，我们之间究竟有着怎样的差距。”
　　说着，赛格睁大了眼睛，单手合拢一握！
　　仿佛是为了响应这个动作，海面与山谷的风流开始以他们为中心旋转，魔力暴动的声音寄宿在狂风之中，不断贴近着他们所在的位置。
　　受到风语的被动影响，梓尘的耳边如同有几十台全方位立体声的音响同步运作，大脑一瞬间就变得空白一片。
　　过了好几秒，他才强自打起精神，顶着杂音把风语被动给关了。
　　“呵.....呵......”梓尘大口地喘息着。
　　“如何？只要你愿意跟着我，我可以亲自教导你，甚至，还能让你见到你的同类。”见梓尘艰难抵抗的样子，风暴领主继续劝诱道。
　　“不...我已经有一个老板了！”梓尘摇摇头，把苍水魔牌叼了出来。
　　“...！”这一回，在看到魔牌之后，赛格平淡的脸色总算有了变化。
　　他的表情阴暗不定，最后，似乎是下了什么决心一样，重新露出了笑容。
　　“在这几百年来，我还是头一回见到像你这么纯粹的风源，这是多么完美的杰作啊...！你是属于我的，我绝对不会让你从我眼皮底下溜走！”风暴领主带着近乎偏执的语气，一步步逼近了过来。
　　“...”
　　看到这一幕，梓尘终于确信了，这家伙和其他领主一样，多少有点心理bt！
　　“喂，艾维莎小姐，怒倘山谷这里...”
　　“没用的。”赛格张开了双手，奔涌的气流越转越快，下一刻，光线不知不觉间变得昏暗，一个提示信息跳了出来。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！处于风暴之天内，所有速度降低20%，命中率降低33%，可见度降低50%，无法正常与外界联系。
　　“抱歉，我实在太想得到你了，一想到你能与我的风交融在一起，我的心就止不住地兴奋了起来...”风暴领主痴迷地说着，随手往左一扇，3道凛冽的风流化作利刃，飞快地冲向了妮蒂亚。
　　唰！
　　-1926706
　　-2114750
　　-2084437
　　人偶少女张了张嘴，还未来得及闪躲，便化作了一道白光消逝。
　　“妮蒂亚！！”梓尘心痛不已。
　　但是，这还没完，更多的风刃调头转向了星喵。
　　“该你了。”赛格浑不在意地说道，淡漠的语气就好像自己做的只是一件微不足道的小事。
　　......
　　绝对的碾压之势。
　　极地冰封的力量被风刃轻而易举地突破，星喵也化作一道白光飞回了宠物空间。
　　见鬼...这个领主的实力也太过异常了吧！？
　　查看信息！
　　风暴领主·赛格（首领级boss）
　　品级：地级
　　等级：？？？
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　魔法攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：作为曾经的风之子，赛格拥有着卓越的风系天赋，在一场无可避免的变故中，他不甘地怒吼着，最终，只能无力地看着一切毁灭，化身为冷酷无情的风暴领主。
　　“...”
　　有没有搞错，风暴领主居然是地级的boss！？
　　感受到梓尘窥视的目光后，赛格望向繁星，神色自若道“最后一个...”
　　[...]
　　与此同时，繁星的忍耐也到达了极限，她俯下身子将重心压低，紧接着，缓缓吐出了两个冰冷的字眼。
　　[刻冰。]
　　晃！
　　下一秒，蓝色的护肩上飘出了一连串的冰霜符文，秋月剑的剑身变得湛蓝透彻，若有若无的寒气从中散发了出来。
　　对付元素之躯，冰属性附魔是很有必要的。
　　另外，考虑到属性的绝对差距，繁星取下了一枚魔力之羽，
　　哗——！！
　　在看准风向的那一刹那，紫色的残影如同炮弹一般激射而出！
　　处于风暴之天内，青叶之履的随风飘零与风涡的被动移速加成相互叠加，单是普通的冲刺速度都堪比冲锋了！
　　Miss！
　　眼看敌人愈来愈近，繁星扭头避开了即将形成的风刃，旋身一剑挥下！
　　冰月斩！
　　唰！
　　Miss！
　　没有丝毫命中的手感，风暴领主的人形忽然软塌塌地倒在了地上，不一会就变作流动的风息飘荡了起来。
　　“气势不错，但...风是无所定形的，接下来，就看看谁能坚持的更久吧...”
　　赛格的声音藏在风中，分辨不出具体的位置。
　　无论繁星攻向哪里，都只能打出一个个miss。
　　如果没有目标，他们就只能沦为风暴领主的活靶子，被这个无赖的机制彻底玩死。
　　其他变身或许有破局的办法，但是...
　　miss！
　　不时划过的风刃让两人无暇他顾。
　　梓尘几乎可以肯定，只要骑乘状态解除，繁星立刻就会遭殃。
　　与梅乌那样偏向辅助的高阶女妖不一样，风暴领主是极具攻击性的boss。
　　“...”
　　这一战，或许会比想象的还要艰难不少。
　　......
　　时间一分一秒过去。
　　借着风涡的被动，繁星狼狈地躲避着风刃。
　　可是，体力和精神都已经渐渐有些不支了。
　　“放弃吧，把他交给我，这样...我还能饶你一命。”风暴领主的声音听起来虚无缥缈，似乎根本就没怎么消耗。
　　[做梦！]繁星低喝道。
　　“是么...那你们就在这里面直到累死为止吧！”说完，风暴领主的声音就凭空消失了。
　　风刃继续发动着攻击，繁星和梓尘一次次生死间徘徊。
　　就在繁星意识昏昏沉沉，即将支撑不住的时候，
　　咔——
　　伴随着镜面破裂的声音，一道流光从上空照射了进来。
　　一柄飞剑荡开无数的风息，径直地插在了地上。
　　紧随其后的，是一位满头大汗的剑士。
　　“很我来！”
　　剑士抱起了法圣，随手一划便将风暴之天拉开了一道口子，
　　见到这个情况，繁星不再犹豫，当即骑着白狼跟对方充冲了出去。
　　......
　　一路狂奔，直到仿徨之地的时候，剑圣大人才松了口气道“还好...我看到这里的异象后，用最快的速度赶了过来，多亏了你们，法圣才能安然无恙。”
　　“...这是我们应该做的。”梓尘点了点头。
　　[师父，那个风暴领主，到底是...]
　　“...”西欧沉默了几秒，喃喃道“繁星，封尘烟火，风暴领主...是一个特别的存在。”
　　身为剑圣，西欧拿下了数位领主的头颅，而风暴领主，却是他唯一一位，交手多次都不分结果的对手。
　　领主之间可以互相吞噬，只要吞噬超过一定数量，他们就能获得本质的飞跃。
　　像先前的暗影领主，绯炎领主，他们只有一个核心，都是领主里最为弱小的存在。
　　“...”梓尘沉默了。
　　那岂不是说，这样的强者，还有很多？
　　“唔咳...”就在他们说话的时候，多莉面色发紫，无意识地咳嗽了起来。
　　“不好...！繁星，封尘烟火，我们快找个安全的地方落脚，法圣要坚持不住了！”
　　“啊！？好好！”梓尘张大了嘴巴，忙不迭应道。
第五百四十三章：魔能石

　　还不清楚风暴领主的本体跑到了哪里...但怒倘山谷是绝对不能待下去了。
　　因此，梓尘等人只得重新转向彷徨之地。
　　只要回到幽月城附近，在苍水魔弹的庇护下，就算是地级领主，也绝对不敢乱来。
　　繁星骑着白狼在前方开路，而剑圣背着多莉紧随其后。
　　有了先前的经验，这一次，他们躲避怪物的效率直线上升。
　　不过，即便是这样，他们依旧要花费大量时间去绕路避让怪群。
　　“...不行，这样太慢了！”西欧皱了皱眉，轻巧一跳就冲到了繁星的面前“繁星，法圣就由你们来看护吧，她的身体已经越来越虚弱了，我们必须用最快的速度赶过去。”
　　说着，他背过身，把多莉的身体托了上去。
　　[嗯，交给我们吧！]繁星心领神会，连忙伸直了双臂，准备揽过多莉的腰部。
　　呼——
　　然而，就在下一刻，令人惊讶的事情发生了。
　　随着双手不断靠近对方，空间中的温度也同步提升着，多莉的身体就像火炭一样散发出了炙热的气息。
　　[这是...]繁星神情凝重。
　　“是魔力暴走。我不知道那群人对法圣做了什么，她体内的魔力已经渐渐失控了...总之，我们没有多少时间了。”
　　言毕，西欧稍一发力，把多莉放到了白狼身上。
　　哧——！
　　-297
　　接触到白狼的身体后，滚烫的躯体瞬间对梓尘造成了烫伤，梓尘浑身一颤，差点就原地跳了起来。
　　繁星见状连忙扶住法圣，这才没让她掉在地上。
　　幸好，在绯炎山脉的那段时间让两人对高温多少有了耐性，没一会就适应了下来。
　　只是...如果这个烫伤一直存在的话，就意味着，让墨瑟暂时吞噬法圣来转移的方法也行不通了。
　　也就是说，只能去幽月城了吗...？
　　虽说苍水的使者可以带人类进城，可多莉的身份特殊，难保不会出什么意外...
　　就在梓尘思考的时候，西欧沉下身子，将沐水剑猛地往前方一挑！
　　轰——！！！
　　幽色的黑光缠绕在剑气上，势如破竹地往前方冲去。
　　紧接着，彷徨老骨的头上飘出了一个个夸张的数字。
　　-2495613
　　-2771590
　　-2547882
　　毫无悬念，仅仅一个照面，之前困住梓尘和繁星许久的骷髅怪就跟纸糊的一样，被剑气摧枯拉朽地秒杀了。
　　“卧槽...！”梓尘张大了嘴巴，难掩心中的震撼。
　　这就是剑圣真正的实力吗？这个狂剑决和平常用的也差太多了。
　　“愣着做什么，快跟上！”见梓尘停在原地，西欧不由得催促道。
　　“噢噢，来了来了！”
　　......
　　“他们什么时候回来啊——！！”
　　伴随着一个慵懒的声音，夏艺百无聊赖地趴在柜台上。
　　从梓尘出发开始，她已经在奇异阁等了好半天了。
　　“...”露露没有回答，仿佛早就习惯了她这副样子，只是坐在旁边，有一搭没一搭地逗着鬼灯僵尸。
　　比起初见时的恐惧，在习惯了鬼灯僵尸惊悚的样貌和乖巧的性格后，露露反而对它充满了好奇。
　　夏艺无聊地控制叶片在空中飘来飘去，过了会，她就像是想到了什么一样，笑意盈然道“露露，想不想再喝点魔花茶？”
　　“绝...绝对不要了！”听到魔花茶三个字，露露害怕地缩了缩耳朵。
　　记得上次也是这样，她稀里糊涂地喝下了那杯古怪的茶，结果...
　　露露红着脸，不愿意再回想下去。
　　“唉，明明魔花茶那么好喝...客人也是，你也是，怎么就不懂其中的奥妙呢？”夏艺惋惜地说道。
　　没错，除了暗中隐藏的关于苍水币的交易，奇异阁表面上还是一个正常的茶楼。
　　只是...不知道为什么，一年到头都没有几个人光顾。
　　就算偶尔有尝鲜的进来，在喝完夏艺特制的“提神茶”后，事后也会摇着头再也不敢回来。
　　“露露，真的不考虑来一杯吗？你的繁星姐姐要是看到你现在无精打采的样子...”夏艺轻轻一笑，装模作样地站了起来，双手不安分地搭在了小兔子的敏感部位。
　　“呜——！”
　　露露的耳朵以肉眼可见的速度变成了粉红，软趴趴地倒了下去。
　　“你看你这不是挺在意的吗？只要...”
　　砰！
　　就在夏艺还想说点什么的时候，变为赫小蒂的梓尘利落地推开了大门“夏艺，我有急事想拜托你帮忙...”
　　说到一半，梓尘的话卡在了喉咙里，只见夏艺一脸邪恶地捏着手指，露露如同受尽屈辱的小媳妇一样不敢吱声。
　　“...恩哼！”到底是见识过大风大浪的人，夏艺从容地转过身，正色道“什么事...？”
　　“...”事情紧急，梓尘也顾不上太多了“我有个朋友受了重伤，想请你帮忙看看...”
　　“朋友？”夏艺挑了挑眉。
　　随后，繁星背着法圣走了进来。
　　夏艺看见多莉的模样，略带惊讶地睁大了眼睛“这是...”
　　......
　　“那么...到底是怎么一回事，她是谁，又为什么会出现在这？”夏艺没有冒然答应，而是淡淡道。
　　在决定之前，她必须先弄清楚这个人类的身份。
　　“是这样的...”
　　见夏艺的表情严肃，梓尘抿了抿唇，简单地交代了一下事情的经过。
　　其中，提到风暴领主的时候，夏艺的脸色变得难看了起来。
　　“那个疯子...居然连你都敢下手，不行，我...”
　　“等等，那件事先不急，救多莉要紧！”见夏艺怒意上头，梓尘慌忙道。
　　“...呼”夏艺深深地看了一眼她们，沉默了几秒后，才说道“她体内的魔力非常奇怪，就像是在她的身体里蛰伏了好多年一样...怎么会到现在才爆发...”
　　说着的同时，她将双手拂过法圣的胸口。
　　火热的高温让她的手心变得通红了起来。
　　“...”夏艺皱了皱眉“有点棘手了...从这股魔力量的大小来看，事情不是一时半会能解决的。”
　　“...能治好吗？”梓尘担忧地问道。
　　“我不能保证。不过...只是暂时稳定住现状的话，还是不难的。”
　　夏艺直截了当地说道“她的意志力很坚强，应该还能撑一段时间。但是，这件事情拖得越久越麻烦。”
　　“这样吧，紫城，你们去魔源领采一些高品质的魔能石。只要有那个，我就能压制住她体内的魔力暴动...”
　　“魔能石...？好，我记住了，我们马上就去。”梓尘立刻应道。
　　“记住了，是高品质的魔能石。而且，那里还有一些以魔能石为生的魔物，你们千万要小心...”
　　“我知道了...拜托你了！”说完，两人一抹烟跑没了影。
　　......
　　将多莉暂时寄放在了夏艺这里，梓尘载着繁星前往了魔源领。
　　至于剑圣，在杀出彷徨山脉的时候，就一刻不停地返向了芸水城。
　　他要回去带可可妮过来，看能否有办法医治多莉。
　　于是，他们就此分头行动，在不确定能否成功的情况下，还是有双重保险的好。
　　沿着夏艺所给的地图一路行进。
　　很快，梓尘就发现了，远方的地面闪烁着蓝光，有几只像是蜘蛛一样的魔物趴在蓝色的晶石上啃食着。
　　查看信息！
　　魔能刺蛛：
　　品级：钻石级
　　等级：？？？
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：以魔能石为生的刺蛛，全身的长满了坚硬的魔力外壳，锐利的腿部可以轻易将敌人洞穿。
　　看着小小一只，但等级面板依旧是一片问号。
　　说起来，黑暗阵营的怪物整体强度似乎都挺高，也不知道这里的玩家是怎么练起来的。
　　再看蓝色石头。
　　魔能石（精炼度3％）：充满魔力能量的晶石，因其本身可储存能量，被广泛用于各种用途。
　　不会有错，这些石头就是此行的目标了。
　　为了防止魔能石被吃光，梓尘果断抽出魅力之剑，眼疾手快地就是一剑！
　　迷剑术！
　　Miss！
　　与此同时，那个魔能刺蛛仿佛感受到了梓尘的敌意，敏捷地往后一跳，躲开了攻击。
　　下一瞬，它迅敏地一下弹跳，如同利刃回旋一样横踢了过来！
　　铿！！
　　-128905
　　凛冽的刀锋带着千钧之力，一下将梓尘撞飞了出去！
　　砰！
　　-7861
　　不仅如此，那个刺蛛还得意地扭了两下腰，小眼睛露出了浓浓的嘲讽表情。
　　“...”
　　梓尘满头黑线，好家伙，这小怪是把嘲讽点满了吗？
　　刺蛛还想乘胜追击，身体骤然加速，一下凌跃在了半空。
　　[...]
　　然而，比它更快的，是繁星的冰霜斩击。
　　-164983
　　刺蛛一下变成了冰雕落地。
　　秉行着趁你病要你命的原则，繁星毫不犹豫，狂乱三连斩接连轰出，最后一击甚至触发了暴击+秋月一击，直接带走了怪物的生命。
　　“漂亮！”
　　捡起掉落几个金币后，梓尘将附近的魔能石尽数收入了囊中。
　　其中，精炼度都在3％到30%不等。
　　“...”
　　夏艺说过，需要的是高品质的魔能石，这点显然不合格。
　　于是，梓尘和繁星继续深入，往魔源领里头探去。
第五百四十四章：强化

　　顺着崎岖的道路不断深入，很快，两人就摸透了魔能刺蛛的机制。
　　首先，魔能刺蛛的移速和攻速都异常的高，当2-3只刺蛛同时攻击时，接连不断的攻击更是能形成恐怖的压制效果。
　　梓尘还因此差点被秒，连探求者的被动都触发了。
　　顺带一提，魔能石的精炼度越高，周围就会有越多的魔能刺蛛啃食。
　　遇到这种情况，就只能一只只的勾引，利用千鳞的嘲讽一举拉出来打。
　　当然，技能处于cd时，还可以丢魔能石充能诱饵，在某些时候比嘲讽还管用。
　　怪物落单之后，由梓尘吸引仇恨，繁星在合适的时机切入，运气好的话，只要打一套就能带走对方。
　　保持着这样的节奏，魔能石的数量开始稳步提升起来。
　　其中，精炼度20%以下的有55块，20%-50%的有14块，而50%以上的，目前只有2块，分别是57%和65%的。
　　考虑到夏艺并没有说具体数量，梓尘决定多采一些再走。
　　“卧槽，什么情况！？这里的魔能石呢！？”
　　就在梓尘和繁星专注于挖矿的时候，一个惊诧的男声从不远处传了过来。
　　“不对啊...刷新时间我记得已经到了，难道是我记错了？”
　　“没记错，我们还预留了几分钟的时间来着...赤炎，你说会不会是有人捷足先登了？”就在这时，另一个男声疑惑地问道。
　　“...”听到这话，被称作赤炎的人哑口无言，过了几秒，才焦急道“不好！能掐着这个时间来的，该不会是...！走，我们赶紧过去看看！”
　　话音落毕，一阵急促的脚步声从后方响起。
　　糟了！听到两人的对话，梓尘面色一变。
　　魔源领这里除了魔能石外，几乎没有植物能够存活，就算是想躲起来也没有能隐蔽的地方...只要对方一爬上来，战斗就无可避免了！
　　黑暗阵营的势力错综复杂，可以的话，在立稳脚跟前，她还不想惹是生非。
　　[梓尘，来！]
　　关键时刻，繁星拉住了梓尘的手臂，利用心念将想法传递了过去。
　　下一刻，梓尘心照不宣，在一阵白光中变作了风影狼王。
　　与此同时，繁星轻巧地一跃，在进入骑乘状态的那一瞬间，发动了隐秘斗篷的特技——潜行！
　　芜——
　　在技能的作用下，繁星和梓尘的身体缓缓变得透明，与环境融为一体。
　　在沐梦中，处于骑乘状态时，主人和坐骑是被视作一体的。
　　所以，只要繁星发动潜行，作为坐骑的梓尘也能一同隐藏起来。
　　听起来不错，但实际上...没有哪个刺客敢骑着坐骑进入潜行状态。
　　因为，哪怕是再乖巧的坐骑，在行动上也很难做到如使臂指，一旦动作幅度稍大一点，潜行立刻就会失效。
　　体型大的坐骑就更别提了。
　　不过，这样的限制对梓尘和繁星来说，倒不算什么难事。
　　眼下，繁星放缓了呼吸的频率，心念时刻连接着彼此的意识，一步，两步...
　　白狼的动作极其自然，保持着隐身的姿态远离了这一片魔能石。
　　因为终年被仇家追杀的缘故，除了正面的战斗，潜行脱逃也是常有的事。
　　所以，即使没玩过刺客，她也能将潜行运用的出神入化。
　　很快，在低处的拐角边，出现了两个玩家的身影。
　　左边高高瘦瘦的男人手持短弓，id叫做赤炎你土豪哥，另一个脸大的男人握着骑士枪，id叫做大冰棱子。
　　“赤炎，你看那里，还有一半的魔能石在！”突然，大冰棱子指着梓尘之前所在的位置说道。
　　“...”被称作赤炎的男人皱了皱眉，十分警惕地看向了周围“是溜走了么...？还是，躲了起来？”
　　“应该是怕被我们发现就马上回城了吧，这破地方要怎么藏人...”大冰棱子挠了挠头。
　　“说的也是，那我们抓紧收掉剩下的吧，免得有人再来偷。”赤炎若有所思地点了点头，装模作样地将短弓对准了正在啃食魔能石的怪物。
　　“破甲——”
　　赤炎刻意拉长了音调。
　　“哼！”
　　紧接着，也许是发现了什么，他的嘴角勾起一抹冷笑，就像早有预谋一样，将武器调转了方向！
　　咻！
　　伴随着利箭破空之声，带着白光的箭矢冲向了魔能石的左侧！
　　照明箭！
　　澎！
　　随着闪亮的光芒在空地炸开，作用的范围内一片空荡，什么东西也没有。
　　“我说了吧，这地方能藏什么人...”大冰棱子摊了摊手。
　　“...看起来是这样了，大饼子，注意点时间，我们下次要再早一点过来蹲矿了。”
　　“艹，你才是大饼子！老子叫大冰棱子！”
　　“...”赤炎一脸无语，随口道“行吧，随便你，准备开怪了。”
　　“OK，那我去引一下。”说完，大冰棱子蹑手蹑脚地走了过去。
　　卡在仇恨范围的边缘，丢出了一颗高精炼度的魔能石。
　　整个过程干脆利落，很轻易地就让一只怪物上钩了。
　　而赤炎显然也不是什么菜鸟，在看到大冰棱子即将被攻击时，一个破甲箭转移了仇恨。
　　接着，在大冰棱子不时的卡位掩护下，赤炎风筝死了这只刺蛛。
　　重复这样的过程，两人很快清空了这一带。
　　然而，就在他们继续前进，准备采深处的魔能石时...
　　视线所至之处，一片空荡荡的，连根毛都看不见。
　　 “卧槽！”赤炎张大了嘴巴“咱们被耍了，快过去！”
　　此时，他总算反应过来，对方压根就不打算走，而是放弃了中间的资源，转而对深处的魔能石下手了！
　　没有丝毫犹豫，两人先后唤出了坐骑，咬牙切齿地冲了出去。
　　三分钟后。
　　深处的天空传出了一声不甘的怒吼“md！该死的晚见不散，老子跟你没完！”
　　......
　　“呼...”
　　另一边，梓尘和繁星传送回了幽月城广场，松了口气道。
　　为了避免冲突，他们果断放弃了中低质的魔能石，开始往里头冲锋。
　　一路上惊险不已，两人的血量起起伏伏，要不是有星喵和千鳞一同帮忙，可能早就翻车了。
　　不过，收获与风险是成正比的，他们的推进效率直线上升，不到10分钟的时间就把小半座魔源领给挖空了。
　　“这些应该够了。”梓尘看着自己和繁星满包裹的魔能石，松了口气。
　　说起来，生命之泉的制作材料好像也含有魔能石，知道这个资源点后，以后还偶尔可以去光顾一下。
　　回到奇异阁，梓尘又一次推开了大门。
　　“这么快！？”
　　刚一推门，只见夏艺站在多莉身边，惊愕地望向了门口。
　　“那必须的！”梓尘没有客气，在关上门后，和繁星把包里的魔能石一股脑地倒了出来。
　　蓝色的晶石占满了半个屋子。
　　“...”夏艺嘴角抽搐，表情从平静到震惊，再从震惊到麻木。
　　良久，她才回过神道“我说你们两个...不会是把整座魔源领都给挖空了吧！？”
　　“额...那倒没有，我们还留了不少。”梓尘想了想，摇摇头道。
　　确实是留了一部分，不过，那两个人会不会采光她就不清楚了。
　　“...”听到这，夏艺的脸色才好了点“之前忘记提醒你们了，魔源领有一个非常恐怖的魔物沉睡着，如果它醒来的时候没有魔能石吃，周围的地带就要遭殃了。”
　　“等...等等，那我们采了这么多，不会惹出什么事端吧？”梓尘慌了神。
　　“...没关系，必要的话，只要交出一些魔能石喂它，它就不会伤人了。不过，那片地方是尤拉里亚管辖的，给他找点麻烦貌似也不错...”夏艺有些纠结地说道。
　　“...这样吗...我知道了。”梓尘捏了把汗。
　　“嗯...有这么多高品质魔能石的话，怎么说都应该够了。”夏艺瞅了眼晶石，点点头道。
　　“她是人族的领袖，本来不该由我出手相救的，但既然是你们的请求，还有...”说着，夏艺轻柔地看了眼食指的戒指，眼中流露出了无限的怀恋。
　　下一刻，她轻轻抬起手心。
　　咔啦！
　　一连十几块魔能石应声破碎，化作蓝色的魔力飘到了夏艺的手边，就像飞行的溪流一样环绕着她。
　　接着，夏艺的眼神一厉，将带有魔力的右手往法圣的小腹按了上去！
　　滋——滋——！！！
　　多莉的身体突然爆发了恐怖的热量，暴走的魔力就像找到了宣泄口一样疯狂地游动。
　　反观夏艺，她的眼睛一动不动，额头缓缓滴下了两滴冷汗。
　　梓尘等人大气都不敢出一声，只是默默地看着。
　　不知从何时起，魔力碰撞的声音消失了，而夏艺也收回了右手，慢慢道
　　“我把她体内活跃的魔力都引出来消耗完了，只是...这是治标不治本的办法，接下来，她体内魔力恢复的速度只会更快。”
　　“那接下来该怎么做？”梓尘顺势问道。
　　“...有两种办法。”夏艺迟疑了一下说道。
　　见梓尘和繁星都露出了期冀的表情，她不再卖关子，直接道“第一个，破坏她体内所有的魔力源，这样，魔力自然就不会产生了。”
　　[等一下，这样的话...]
　　“没错，她会变成一个无法使用魔法的废人。”
　　“...不行，另一个办法是什么？”梓尘摇了摇头，她无法想象，多莉要是变成废人，会变成什么样子。
　　“第二个办法么...”
　　似乎是猜到了梓尘的回答，夏艺缓缓道“说到底，魔力的暴动是因为她的身体无法承受而导致的，那么，只要将她的身体强化到足以适应的程度就好了。”
　　说到这，她顿了一下“强化的方式有很多，但最简单方便的，就是接受亡灵魔法的改造。”
　　“什么...！？”梓尘瞪大了眼睛。
第五百四十五章：苏醒

　　变成亡灵这种事情...
　　就算法圣接纳了赫小蒂，可这也不代表她能接受自己的身体变成亡灵。
　　如果无视她本人的意志强行转换...很可能会导致多莉的信念崩溃。
　　那样，就和她们的初衷背道而驰了。
　　“这个也不行。”一念至此，梓尘果断摇了摇头。
　　“是嘛...”夏艺毫不意外地说道，
　　“如果不考虑那些改变种族的禁术的话...就我所知，只能去尝试搜寻一些增强体质的宝物了，比如说高阶的珍稀药剂、生命之树的常青叶、血魔大帝的欲望之血等等...”
　　“诶！这个我们可以...”梓尘眼前一亮。
　　“哼。”见梓尘惊喜的样子，夏艺不禁打断道，
　　“别高兴的太早，虽然我举的例子不少，但只有等你们真正去寻找的时候，才会发现如果没有缘分...这种事情简直是天方夜谭。”
　　“不是...这个我们是真有办法！”梓尘兴奋地说道。
　　“...什么？”夏艺颦起了眉头。
　　“你看这个...！这是我前不久刚拿到的高阶药剂配方。”见对方不明所以，梓尘索性拿起了柜台的纸笔，在空白的地方抄下了魔女小姐给的配方。
　　生命之息配方：珍稀级树叶*1，生命之水*1，魔力溶解剂*3，生命结晶*2，精炼魔能石*1...
　　“生命之息...！？”夏艺的瞳孔微微收缩了一下“这个东西...不是只存在于传说里的药剂吗！你们居然连这种配方都有吗！？”
　　在看到前几行的关键字时，她就明白，这份配方绝不是瞎编出来的
　　“嗯，之前运气好别人送我们的。”梓尘一本正经地说道。
　　“...”
　　夏艺一时无语，片刻后才认命似的说道“算了，反正是你们...我多少也该习惯了。”
　　“呼...”她顿了一下，继续道“若是用生命之息增强法圣的体质，再加上其本身的意志力，我想...控制住暴走的魔力应该不成问题。”
　　“真的吗！？那我们马上就去收集材料...”梓尘忙不迭道。
　　“哎，等等！”见两人又准备跑，夏艺急忙喊住了她们。
　　“...那个，我们很快就回来还钱，你放心！”
　　“不是，我说你们啊...这种配方是能随便给外人看的吗？要是一直这么大大咧咧的，我都怕你们什么时候被别人给拐去卖了...”
　　“没关系，你又不是外人。”梓尘无所谓地摊了摊手“当初在城门的时候，你不也出手帮了素不相识的我们吗？”
　　“...”夏艺哑然，沉默了一下才说道“好吧，就算这样，你们知道配方上的材料在哪可以拿到吗？”
　　听到这话，梓尘陷入了沉思。
　　基础材料可以找小五拿，而魔能石已经到手，生命之水可以用圣华水代替，珍稀级树叶的话，不知道用庇护之树的树叶行不行...
　　“嗯...其他的暂时没问题，但这个生命结晶，我还没什么头绪。”
　　“生命结晶？”夏艺思考了一下，回忆道“那个东西我记得石潼城附近有一点...要不这样，你们去石潼城那找巴特利问问，正好我有一个东西想交给他，算是你们的第一个任务。”
　　“别的城池吗...嗯，我知道了。”梓尘点了点头，果然有门路就是方便，她都不用特地去网上搜攻略了。
　　在收下路线图后，梓尘和繁星准备先回一趟公会。
　　“赫小蒂，繁星，你们...不要再为我的事情操劳了。”然而，就在这时，一个虚弱的声音从她们的后方响起。
　　梓尘一愣，随即惊喜地转过头“法圣大人...你醒了！？”
　　“嗯...”多莉虚弱地撑住长椅的扶手，慢慢坐了起来。
　　看着周围陌生的环境，她迷茫地问道“这里是...”
　　“这里是幽月城。”梓尘简单明了道。
　　“什么...！？那不是黑暗阵营的城池吗？”法圣惊讶不已，虽然在睡梦中就隐隐听到了黑暗阵营的词汇，但真正醒悟过来时，还是不免感到震惊。
　　“不用担心...”
　　梓尘从容道“夏艺她们是我和繁星在这里交的朋友，在奇异阁里，你可以好好养伤。我估计在这待着要比皇城还安全，等我们做完生命之息，再来...”
　　“不...不用去了。”多莉抿了抿唇。
　　“...为什么？”梓尘疑惑地歪了歪头。
　　“我不想一直麻烦你们，而且...我身体的实际状况，可能比你们想的更为麻烦。”说着，多莉叹了口气。
　　“其实，那本锁链之书，只是我用来封印身体里暴动的魔力的，现在它被安卡给抢走了，魔力的抑制也随之解除...”
　　“封印？”梓尘睁大了眼睛。
　　“嗯...”多莉眼珠子转了转，用余光瞥了夏艺和露露一眼。
　　“她们都是可以信任的人，如果要下手的话，之前也不会出手相救了。”梓尘连忙解释道。
　　“...这样吗，倒是我心胸狭隘了。”多莉这才点点头道“赫小蒂，繁星...你们还记得...之前我和你们说过的故事吗？”
　　“...是指和魔剑士的故事吗？”梓尘不确定道。
　　“对，雷，也就是他的名字...”多莉缓缓道来。
　　“...”在听到魔剑士的名字后，夏艺的眼神变得凝重了起来。
　　二十多年前，因为不明原因，雷受到了魔物的围攻，无奈之下，他用唤魔引诱了多莉过去帮他分摊压力。
　　结果，在短短几天的相处中，雷反而被多莉的纯真善良所打动，改变了主意。
　　最终，在魔物的潮流中，二人先后耗尽了魔力。
　　“多莉，我这一生犯下了许多错误...但是，你是被我牵扯进来的，你还有大好一片的未来，不能轻易死在这种地方...这些，全部都交给你了。”
　　昏迷前，多莉迷迷糊糊听到了这样的话。
　　等她醒来的时候，雷已经倒在了血泊中，而多莉感觉身体有一股说不出的异样。
　　来不及伤感，多莉拿起魔力之剑，独自一人杀出了重围。
　　在那之后，她的魔力量突飞猛进，很快到达了宫廷法师的前列。
　　“开始，我还没有过多在意。直到有一天，我发现魔力已经渐渐要超出身体的负担极限...于是，趁着尚且能控制住的时候，我拜托一位出色的锻冶师打造出了那本锁链之书，它可以吸收我体内多余的魔力...”
　　“也就是说...因为锁链之书被拿走了，所以你体内活跃的魔力重新爆发了？”梓尘恍然。
　　怪不得，昨天早上多莉一副虚弱的样子，身体成为了魔力的主战场，自然不可能好过。
　　“那...委托锻冶师再做一个不可以吗？”梓尘提议道。
　　“不...那本书是特制的，与我一同成长着，如今想要再压制住魔力，必须用更强的道具来...”
　　“...得，那我们还是去拿生命结晶吧。少女，在我们回来前，可千万不能乱跑，知道不？”梓尘特别嘱咐了一句。
　　“什么少女啦！我可比你们要大的多了！”多莉不满地强调道。
　　“...”如果是真正的赫蒂，应该要比多莉还大不少。
　　不过，梓尘没有反驳，而是继续劝道“总之，你要是再出事，皇城就彻底炸了，现在的当务之急是养好伤...”
　　“...”
　　听到这话，多莉低下了头“你们说得对，我还不能倒下，但是...我也不是那种等待别人施舍的无助女人，我...”
　　说着，多莉站了起来“我要跟你们一起去！”
　　“...你伤还没好，真的没问题吗？”
　　“嗯！”多莉点点头，挣扎着踏出了一步。
　　紧接着，脚下一软，整个人都滑倒了下去。
　　扑通！
　　“...多莉！”梓尘惊呼一声。
　　“没关系...她只是太勉强自己了，休息一会就好。”夏艺淡淡道。
　　“有这么多魔能石在，这一次你们不用那么赶，一定要把东西好好交到巴特利手里，听到没？”夏艺叉着腰强调道。
　　“没问题！顺便问一下...这个任务给多少币？”梓尘好奇道。
　　“...”夏艺不语，默默竖起了食指。
　　“1w！？”梓尘惊喜不已。
　　“想得美，是100！你以为苍水币是什么廉价的东西吗？找艾维莎大人出手的代价，可不是一时半会能偿还完的。”
　　“靠！那岂不是要做100个任务才能换完？”梓尘心下一沉。
　　“那倒不至于...苍水币的数量是根据任务难度判定的，只要你任务完成的足够优秀，数量够多，很快就能还完了。”夏艺说着，微不可察地转开了头。
　　“...”
　　如果你能看着我的眼睛说话，我差点就信了！梓尘在心里吐槽道。
　　不过，一码归一码，艾维莎在关键时刻帮了她们两次，就算再坑也只能含泪去做了。
　　......
　　另一边，葬影湿地。
　　两个人影在阴暗的路边交流。
　　“晚间，抱歉，我没帮上你的忙。”一个平静的女声说道。
　　“...没关系，你能跟那个抖落繁星过上两招就很不错了，接下来，我们就先避开她们...”
　　“等等，晚间，抖落繁星就那么强吗？当时如果不是负面状态的影响，我绝不会...”
　　“是么...”晚见不散冷笑一声“猫猫，不说装备，单论技术，你觉得你对上我有几成胜算？”
　　“不论装备？”那个女声听罢，沉思了一阵，点犹豫道“100%？”
　　“...”晚见不散的额头跳出了两条青筋“艹，我不要面子的吗？”
　　“那...90%？”女声皱了皱眉，试探性地说道。
　　“60%，不能再多了！”晚见不散大手一挥。
　　“80%！”另一方毫不相让。
　　“70%！”
　　“80%”
　　“70%”
　　“80%”
　　“靠，咱们来切磋一架看看！”晚间不散怒了。
　　“打就打！”
　　然而，就在两人即将争斗起来的时候，地面砰砰作响，一只遍体鳞伤的地龙闯入了湿地里。
第五百四十六章：二转

　　簇！
　　随着巨大的脚掌踏入泥沼，无数脏水向着四处迸溅。
　　对于地龙庞大的体型而言，湿地的地形完全构不成什么阻碍...本该如此。
　　眼前的这条地龙，浑身上下都带有惨烈的伤口，滚烫的鲜血不要钱似的往下流淌，将浅水沾的猩红。
　　也许是失血过多的缘故，地龙的移动速度越变越慢。
　　“吼...”
　　最终，在一声呜咽下，地龙左腿一软，彻底倒在了湿地里。
　　澎——！
　　恐怖的冲击掀起了“海浪”，连地面都被地龙沉重的头颅砸出了一道深坑。
　　哗啦——！
　　黑不溜秋的泥水把在场两位躲闪不及的玩家都染上了一层灰黑色的的皮肤。
　　“...”
　　晚间不散没有爆粗口，因为...来者不是别人，正是之前与他一同作战的npc队友们。
　　女妖可以漂浮还好，可骷髅法师就只能眼睁睁地看着自己陷入坠落了。
　　“安卡！”晚见不散面色一变，几乎是下意识地发动了闪烁！
　　砰！！
　　下一刻，伴随着沉重的落地一击，晚间不散只觉得天旋地转，整个身体都被压进了水面里。
　　“晚间，晚间，你醒醒啊！”
　　弥留之际，安卡焦急的声音唤回了他。
　　眼前的景象渐渐聚焦，待看清对方无恙后，晚间不散才松了口气道“还好，还好...要是连你都出事了，我也不想再玩下去了。不过，明明只是一堆骨头来着，怎么会这么重...”
　　“...”
　　选择性地忽略了后半句话，安卡的嘴唇张了又合，过了许久才说道“晚间，你...”
　　“嗯？我怎么了？”见对方欲言又止，晚间不散忍不住问道。
　　“...没，没什么。”安卡撇开了头。
　　“有情报就说。别支支吾吾的，之前我们吃的亏还不够多吗？”晚间不散不依不饶。
　　“不是那个...”
　　“那是什么？”
　　“...”
　　“莫名其妙...”看对方又不说话，晚间不散无语道。
　　不知道是不是成为亡灵的影响，安卡从一开始的足智多谋转变为了现在这样，动不动就玩谜语的怪人。
　　是不是该考虑换个npc抱大腿了？
　　...算了，安卡的背景故事他都快摸透了，遇到那种事情，性格会有点扭曲也是正常的。
　　20年前，安卡本来是前宫廷法师长最看好的学生，结果...平时总是不起眼的成员——多莉却在一次随军出征中走散。
　　等她再见到多莉的时候，对方就像变了一个人一样。
　　不仅是天赋和魔力上的质变，连武器都反常地变成了一把古怪的魔剑。
　　于是，心理极度失衡的安卡精心设计了一场意外，想要看看真正的多莉是否已经被黑暗阵营的人给替换了。
　　结果...在格蕊丝的捣乱下，她不仅没能成功，反而阴差阳错地死在了自己的陷阱里。
　　“...行了，现在不是说废话的时候，我们该想的，是如何挽回局面。”
　　也许是任务失败的缘故，女妖的态度没有了最初相见时的傲慢，甚至还一反常态的用了“我们”两字。
　　“...”晚间不散默然。
　　事不过三，在连续失败两次的情况下，想要再去抓法圣简直是痴人说梦。
　　这样的话，就只能考虑另外两个对象...
　　分别是温馨小屋的神秘剑士——埃玛，以及流风佣兵团的团长——西欧。
　　但是，无论哪一个，绑架的难度都远超法圣。
　　温馨小屋和流风佣兵团的成员，可比皇城的军队要麻烦多了。
　　“晚间，还有一个办法。”也许是看出了晚见不散的苦恼，之前和他斗嘴的少女禁不住出声道。
　　“什么...？”
　　“你看这个，精灵族也出现了一位灵级强者。”说着，少女把论坛上关于银钥城的视频发给了他。
　　视频的视角是银钥城的一位路人玩家，他偶然发现了路过的追光者，并大胆地查看了对方的面板。
　　毫无疑问，那个相貌奇异的追光者·特蕾卡是灵级精灵。
　　怎么感觉有点眼熟...
　　算了，没空去纠结那些细节了。
　　想到这，晚间不散断然道“大姐，我们可以去精灵的王都，在精灵女皇的身边，还有...”
　　说到一半，他突然觉得有点奇怪。
　　大姐的身体颤颤栗栗，就像看见了什么恐怖的存在一样不敢说话。
　　“晚间，背后！”关键时刻，少女悄悄私聊道。
　　“...！”晚见不散一惊，连忙转身。
　　幽暗的环境下，一个半遮半掩的女子含俏含妖，小巧的嘴唇微微翘起，红唇微张，仅仅是这样妖冶地走着，却能牢牢牵动男人的神经。
　　“普莉希拉妹妹，我记得，之前你好像信誓旦旦地说要带回法圣呢~那么...现在她人在哪里？”
　　“...”被称作普莉希拉的女妖低下了头。
　　“哦？看你这副样子，是失败了吗？”女子眯着眼睛，语气看似平和，实际上却带着不由分说的冷漠。
　　“...是。”
　　“哼哼~虽然和那几个不战先逃的废物比起来，你要好上不少，只不过...”
　　“...”普莉希拉张了张嘴，如坠冰窟。
　　“从结果来说，你们并无不同，明明法圣只是个人类而已，莫非...是妖妖的新主人拖了你的后腿吗？”
　　说着，她饶有深意地望向了晚见不散。
　　“不...是我的问题。”忽然，普莉希拉鼓起勇气说道。
　　“...”晚见不散一愣，显然也没料到这样的答复。
　　“是么...”女子冰冷道，眼神逐渐起了杀心“你知道，你的另外两个姐妹现在怎么样了吗？”
　　“...”普莉希拉一言不发，额头悄然落下了一滴冷汗。
　　“...等等！”就在这时，晚见不散急忙站在了普莉希拉的身前“女妖大人，才一次行动就杀掉她未免也太可惜了，大姐...普莉希拉还有其他的利用价值！”
　　“晚间，你疯了！？”看着身前的坚毅背影，普莉希拉心中震撼无比。
　　“什么？区区一个试验品...也妄图向我提条件么？”女子的神情渐渐淡漠了下来。
　　事到如今，晚见不散只能硬着头皮说道“请再给我们一次机会，这一次我们一定会...”
　　“...不用了！”突然，女子深深地看了晚间不散一眼“计划有变，你们接下来...就去做那个吧。”
　　......
　　“那个是什么意思...需要我做什么？”芸水城的锻冶屋中，看着不断捣鼓材料的大叔，梓玉询问道。
　　“嗯...这倒是个问题。”迪耶拍了拍脑袋，有些纠结地说道“小玉，我本来想趁着今天专门给你做二转考核的，但是你也看到了，现在的我...根本腾不出空来。”
　　“...”梓玉沉默不语。
　　本来，在巨魔攻城一战中，梓玉对自己的操作和属性感到无力，她决定不再拖延，想要找迪耶一次性进阶职业。
　　只是...来的时候却好巧不巧地碰到了流风佣兵团的成员。
　　没错，迪耶也是流风佣兵团的成员之一。
　　作为团里少有的锻冶师兼战士，团员大部分的武器和护甲维修都是由他负责的。
　　就在前不久，一个腰间系着酒壶的剑士，和一位穿着灯笼裤，头发松蓬蓬的小女孩造访了锻冶屋。
　　“团长？还有可可...？什么风把你们吹来了？”迪耶拿布擦了擦汗，暂时收起胚子说道。
　　“...”那个剑士瞅了梓玉一眼，随即朝向大叔道“迪耶，我们这次来，是有急事要麻烦你。”
　　“急事...？说说看吧。”见西欧的表情严肃，迪耶点点头道。
　　闻言，小女孩踮起脚靠近了大叔的肩膀，用小到完全听不见的声音说了几句话。
　　待到听完后，迪耶瞪大了眼睛“...如果真如你们所说，魔力已经增长到如此恐怖的程度的话...像以前那样做已经不够了。我需要更多抗魔可塑性强的材料...”
　　“无妨，你要什么尽管说，我们会想办法搞来的，要是缺钱的话也...”剑士痛快道。
　　“哈哈哈，我怎么好意思收团长的钱。”迪耶笑了笑“这样吧，听说你找到了黛菲丝...”
　　说到一半，迪耶看了眼沐水剑，饱含意味地一笑道“等她好转了，喊大伙一起出来聚一聚，让他们见识一下，团长夫人的容貌，怎么样？”
　　“...行，没问题！”西欧爽快地同意道。
　　“好...那就这么说定了！小玉，到时候你也要来，我得给他们见识见识我的天才徒弟...”
　　“啊...？”
　　“哦？”听到这，西欧来了兴致“普通的冒险者就算再天才也不可能超过我的宝贝徒弟的。”
　　“等等！？你什么时候收的徒弟？你不是一向不教人的吗？”迪耶一脸怪异。
　　“...说来话长。总之，下次会带给你看的。”
　　“...行吧。”迪耶点点头“好了，先不说这些了，芸水城附近倒是没什么可用的东西...你们去老地方吧，可可，这次或许需要你来帮忙采了。”
　　“...嗯，我听你们的。”可可妮乖巧地点了点头。
　　“那好，我就在这里准备了，你们拿到材料就交给我吧，需要的东西都写在上面了...”话音落毕，迪耶拿出了一张字条给剑士。
　　拿过字条不久后，剑士和小女孩都走了出去。
　　过了一段时间，迪耶才说道“小玉，要不然这样吧。”
　　“我给你一点锻造材料，你可以学着我的打造步骤，或是自己摸索，要打造什么东西你自己想好，如果成品不错，我就算你二转通过了。”
　　“打造...？”梓玉满脸疑惑。
第五百四十七章：魔力回流

　　“对，就是打造。”迪耶肯定地说道。
　　“黑暗阵营近期的动作越来越频繁了，之后我应该会更加忙碌。所以小玉，你要尽快成长，学习锻冶的精髓，这样，才能在将来的战争中大放异彩。”
　　“那，导师大人...我该怎么做？”梓玉有些紧张。
　　“先看看这个吧。”迪耶随手递过来了一本小册子。
　　“作为一个专业的锻冶师，自然不能只会使用蛮力，那样的话，就和莽夫没什么差别了。”
　　“...”梓玉下意识地接过。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你获得装备胚子样式手册*1。
　　胚子...？
　　梓玉一愣，随即翻动起了小册子。
　　首先入目的，是一页看起来像一把剑的草稿线。
　　旁边附着几行小字，大概注明了几个锻造过程的要点。
　　接着往后翻，刀、枪、拳套、鞭子、甚至连弓和法杖都有。
　　“这些都是最基本的胚子，但也是最能考验锻造者手法和技巧的。”
　　迪耶抱着双手，解释道“当然了，这些事情普通的铁匠也能做到。作为锻冶师，我们需要更进一步，往装备和武器里注入自己的灵魂。”
　　“灵魂...？”梓玉惊讶地张大了眼睛。
　　“哈哈哈，不用害怕，这只是比较抽象的说法。”
　　迪耶爽朗一笑道“其实，只要你用心去做，用锻冶技将每一个步骤做到最好，即使是普通的材料，也有可能出现奇迹。”
　　“...是这样吗？”梓玉似懂非懂应道。
　　“呵呵，等待会你自己上手一下就知道了。以团长和可可的速度，应该用不了太长时间。你可以先想想选什么胚子。”
　　“...嗯，我看一下。”听罢，梓玉低下头翻阅了起来。
　　除了基本的武器胚子外，还有一系列的防具胚子，麻雀虽小，五脏俱全。
　　最后一页还有一个奇形怪状的胚子。
　　既然要做装备，那肯定得选身上属性最差的装备部位，以便替换。
　　不过，史莱姆套装陪伴了她这么久，特技也非常好用，她还不想轻易换掉。
　　至于其他装备，金火槌是和哥哥一起做任务时得到的武器，白金的品阶可以让它再撑一段时间。
　　要做首饰护具吗...？
　　就在她陷入纠结的时候，忽然，脑海里闪过一个可靠的背影。
　　“对了...！”
　　没有多想，梓玉朝梓尘发起了语音“哥，你有什么想要的装备吗？”
　　“啊？为什么突然这么问？”梓尘疑惑不已。
　　“唔...我的二转考核要求是做一件装备，所以想问问你和繁星姐的意见。”梓玉戳了戳手指，略带犹豫地说道。
　　“你看看自己缺什么，然后就做那个呗。”梓尘随口道。
　　“可是，我想给你们做的...随便说一个就好啦。”
　　“...”闻言，梓尘沉默了，他和繁星身上的装备最次也是黄金级，暂时也不急着换。
　　“要不然...做一个辅助装备吧，怎么样？”想了想，梓尘开口说道。
　　所谓辅助装备，是指不占主要装备部位的装备。
　　例如宵影剑鞘和苍水魔牌，这类装备通常不具有属性，大多和装饰品没两样，只有极少数的高阶辅助装备才带有特性或特技。
　　如果是做无属性的装饰品，应该更容易通过考核才对。
　　“辅助装备...？”梓玉重复了一遍，下意识地把小册子翻到了最后一页。
　　只见页面上的图案是一本被锁链缠满的书，上面还标着四个大字——魔力回流。
　　和前面大众的装备样式完全不同。
　　“这是......导师大人，这个魔力回流是辅助装备吗？”看了一会，梓玉抬头问道。
　　“魔力回流？”迪耶摆放材料的动作慢了下来“勉强算是吧，毕竟这个东西...等等！你是在哪看到的？”
　　“...就在这里面啊，怎么了吗？”梓玉指了指样式本上的图案。
　　“什么...？等一下，魔力回流不是普通的辅助装备，那是我当年做那个的时候特别记录下来的，用来做基础考核太过了，你不要选...”
　　“没关系，我就要做这个了。”梓玉固执地摇了摇头。
　　难得能给哥哥做点什么，她不想轻易放弃。
　　“...小玉，你可要想好了，从零打造一件装备，可不是什么容易的事情。而且，魔力回流的难度远比普通装备要高。”
　　“嗯，导师大人，我想好了，我会用心去做的！”
　　“...”见梓玉的眼神坚定无比，迪耶沉思了一会才道“...好吧，我明白你的决心了，但是...材料宝贵，我可以给你一次机会，如果中间出现任何差错，你就要老老实实地去做基础装备，知道吗？”
　　“嗯嗯，谢谢导师大人！”
　　于是，趁着这段时间，梓玉开始研究起了锻造的过程，不时拿金火槌试验一下。
　　大概过去了2个小时半，大门再次被推开。
　　“迪耶，你看这些够不够。”
　　伴随着推门的吱呀声，剑士带着小女孩重新走进了屋里。
　　在他们身后，是一个鼓着嘴巴的巨大花朵。
　　“岩炎花，放出来吧...”被称作可可妮的小女孩抚着花茎说道。
　　下一刻，火红色的花朵猛地张大，宛若深渊巨口一般，吐出了色彩各异的矿石和材料。
　　“不愧是团长和可可，你们的效率还是一如既往的高啊！”见此，迪耶乐呵呵地摸了下胡子。
　　“这些差不多足够了，接下来，就交给我吧，小玉，你先看好了，我是怎么做的...”
　　“...”梓玉没有说话，而是默默张大了眼睛，全神贯注地盯着迪耶的手臂。
　　“首先，要...”
　　......
　　“要把圣华水先加进去，作为中和的液体，顺序必须要放对，否则很容易炸锅的！”
　　赤红原的一片树荫下，呆萌橘一边倾倒着一瓶透明的液体，一边说明着关键点。
　　在她的左右，梓尘和繁星围观旁听着。
　　因为副职业摸鱼太久的缘故，直到3小时前，梓尘还是4级炼药师。
　　想炼制8级的生命之息，自然需要对应的副职业等级。
　　因此，在收集生命结晶前，梓尘决定先回据点冲一下炼药师的等级。
　　前面几级还好说，小五他们就有现成的材料。
　　仅花了3小时的时间，梓尘就晋升到了6级。
　　可从6级开始，想要继续获得副职业经验，就只能通过各种渠道去搜集隐藏配方了。
　　好在，梓尘早就拿到了6级圣灵浆的隐藏配方，这是当初菲亚消散前送给他们的奖励。
　　只是，想要制作圣灵浆的话，梓尘还缺不少材料。
　　就在这时，梓尘想起了某个失联已久的少女。
　　“傻橘，在吗？”梓尘打开了聊天界面。
　　“不在。”回复的消息很快。
　　“是嘛。真可惜，这个8级药剂配方只能由我一个人独享了...”
　　“啊，啊哈！刚才那个是自动回复，我才看到，紫城，你找我吗？”呆萌橘故作疑惑道。
　　“没，我还有事，先告辞了。”
　　“诶！！等等，不准走！！”呆萌橘急了。
　　“嗯，咋了？”梓尘明知故问。
　　“我...我也要，我也要那个！”
　　“哪个？”
　　“就是那个，那个啦！！”
第五百四十八章：冲突

　　最终，在8级药剂配方的强大诱惑力下，呆萌橘果断放弃了尊严。
　　没过多久，她就带着大量圣灵浆的制作材料跑了过来，还贴心地纠正了梓尘错误的炼药方法。
　　“傻橘，看不出来，你还是有两把刷子的嘛！”梓尘看着对方老练的手法不禁称赞道。
　　“哼，本姑娘现在可是国服少有的7级炼药师呢！”呆萌橘得意地叉着腰“再过不久，等幽幽帮我采完刷新的材料，我就可以冲到8级了！要知道，现在国服等级最高炼药师的也才只有8级而已...”
　　“是这样么...”听完，梓尘陷入了沉思。
　　看起来，7级药剂的材料貌似没有那么充足。
　　如果资源紧缺，连傻橘都卡在7级许久的话，那自己的副职业就得缓缓了。
　　至少，要先有人能够把生命之息做出来才行。
　　“傻橘，要不，我和繁星先去收集生命之息的材料，你继续冲级，看看能不能在今天之内冲到8级，必要的话，还可以拿公会资金去拍卖行买一点素材...”
　　“...”
　　谁知，听到这话，呆萌橘不安地退了两步，抱着胸鼓起勇气道“紫城，就算你对我再好，我...我也不会任你摆布的！”
　　“？”
　　梓尘缓缓打出了一个问号，少女，你是不是想太多了？
　　......
　　接下来，在呆萌橘的指导下，梓尘炼制药水的成功率不断提升，很快，就得到了200+份圣灵浆，并将炼药师练到了7级。
　　自己和繁星各拿一组，多的丢给傻橘。
　　圣灵浆的效果是回复25%总血量，以及饮用之后获得的3秒甜入心间状态，这种药剂，就算是到游戏后期，也还是供不应求的，多备用点总没坏处。
　　看了眼时间，不知不觉已经到中午12点半了。
　　连忙告别傻橘，梓尘准备下线吃饭。
　　话说回来，不知道要不要把头盔脱下来。
　　要是一天到晚戴着这个游戏头盔，就算定期清洁，在其他人眼里也会显得很怪异。
　　如果让繁星操控他的身体，再启动下线摘掉头盔，不知道繁星的意识是否还会存在...
　　[...试一下就知道了。]感知到对方的想法后，繁星提议道。
　　“这样...不会出什么事吧？”梓尘有些顾忌。
　　[应该没事，最多就是让我原路返回，或者待在你的身体里。]不知为何，繁星有些笃定地说道。
　　[而且...一直戴着头盔会对头部造成负担，你可能会变笨的。]
　　“靠！那我们现在就试试！”
　　被繁星这么一说，梓尘果断打开了外界视角“繁星，来！”
　　[嗯。]繁星点点头，将意识飘离了出去。
　　与此同时，梓尘唤出了系统界面，下线！
　　唰！
　　霎时间，意识就好像受到了什么的拉扯一样，头晕目眩。
　　回过神来的时候，梓尘发现自己身处一片寒冰蔓延的白色世界。
　　与极寒之地相似，但又有些不同，这个地方没有暴雪，有的，只是一望无际的冰川。
　　而在视线的尽头，有一个紫发少女静静地蜷缩在地上。
　　没有多想，梓尘第一时间跑了过去。
　　“繁星，来！”好不容易跑到了少女的身前，梓尘伸出了右手。
　　[...]
　　听到梓尘的声音后，紫发少女缓缓抬起了头，无神的双目慢慢聚焦了起来。
　　下一刻，她缓缓伸出手，将白皙的手掌搭在了梓尘的手心。
　　咔——
　　双手并拢的瞬间，地面和天空出现了夸张的裂痕。
　　硿！！
　　“呼——”
　　梓尘心神一颤，周围的景象重新变回了他的房间。
　　刚才那个究竟是...等等，刚才发生了什么来着？
　　努力回想，却怎么也想不起来了。
　　比起这个...“繁星，你出来了吗？”
　　梓尘在心底里呼喊道。
　　[...你猜？]
　　“太好了！这样的话，以后做什么事情都会方便很多了！”梓尘难耐心中的激动。
　　[是嘛...]繁星不置可否。
　　......
　　确定繁星的意识可以脱离游戏头盔后，梓尘看向了仍在奋战的某人“水哥，12点半了，去吃饭不？”
　　说起来，从早上开完简会后，小叶草就自告奋勇地揽下了打击赤火街道高层的任务。
　　虽然不清楚为什么一向沉寂的小叶草突然变了性子，但她再怎么说也是不逊色于老风的高手，梓尘自然不会有意见。
　　顺带一提，除了小叶草外，水哥、风花、无尽之海还有文成等人早上都去炎星城打游击战了。
　　因为赤火街道经常包场的缘故，打他们倒是不需要刻意去找理由。
　　短短一个早上，赤火街道的高层已经被风花他们连续杀了3-4次。
　　正如老风所说，pvp她可是专业的，一套点杀完就走，毫不拖泥带水。
　　一个轰城爆裂下去，几乎没几个前排能承受得住。
　　就算偶尔被包围住，小叶草的星陨也会一下突破玩家的防线，打的赤火街道毫无脾气。
　　“阿尘，我这边可能暂时下不了线，赤火街道的人追的太紧了。”过了几秒，水哥才抽空说道。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用，来的只是一群小卒而已，让你们专程过来一趟太亏了。”
　　“好吧，那我帮你带一份午饭，想吃点什么？”
　　“随便，跟你一样就行。”水哥无所谓道。
　　“行吧。”
　　梓尘打开门，走向了另一侧。
　　“梓玉，时间不早了，该出去吃饭了！”
　　“哥，我还在做二转考核...”片刻后，房间里传来了梓玉忙碌的声音。
　　“...得，那我再多带一份吧。”
　　“嗯嗯，谢谢哥！”梓玉忙不迭说道。
　　于是，背负了众人愿望的梓尘走出了大门。
　　“对了，这样一直待在房间里也不是个事，晚上的话，看看能不能尽快救好多莉，然后我们一起出去玩，怎么样？”走在街上的时候，梓尘忽然说道。
　　[好啊，只是上次逛街梓玉好像有点生我的气...]
　　“梓玉还会生气？可能是生理期吧...？”梓尘不确定地说道，完全想象不出来老妹生气的样子。
　　......
　　吃饱喝足，跟水哥和梓玉交代了一下饭在客厅后，梓尘再度上线。
　　既然傻橘的等级已经快够了，那他也不能耽搁，得尽快拿到生命结晶才行。
　　重新传送回了幽月城。
　　根据夏艺给出的路线图，从幽月城一路向北，途中再辗转几个中立区域后，就能到达石潼城了。
　　和幽月城一样，石潼城这个城池同样归属于苍水魔弹，是自由之城的一部分。
　　据说，每一个王都管辖着一片广阔的领地。
　　艾维莎的自由之城位于大陆的中下方，比较靠近光明阵营。
　　而在自由之城右后方，穿过怒倘山谷再走一段路，就是幽媚之影·格尔妮的地盘。
　　那里，还是当年剑圣所历练的地方。
　　在这两位王的地盘以外，中部的区域被无数的海流所阻隔，只有少数几个地方能避开大海，通往大陆北方，连地图上都是一抹黑的位置。
　　苍水魔弹、幽媚之影、永刻冰灵...还有9个未知的王么？
　　想到这，梓尘心下一沉。
　　艾维莎这样偏向中立的王终究是少数，从皇城的两次动乱就可以看出来，光明阵营在黑暗阵营面前毫无还手之力。
　　他们到底打的什么算盘...
　　“站住！”
　　正思索间，一个嘶哑的声音喊住了他们。
　　抬头一看，硕大的城池近在眼前，他们已然到达石潼城了！
　　“你们...是来做什么的？”
　　虽然叫做自由之城，但骷髅士兵还是很尽职地盘问着陌生人。
　　“我们是从幽月城来的，受夏艺大人的委托，前来拜访巴特利城主，不知道城主大人方不方便...”
　　说着，梓尘变为了赫小蒂的模样，从包中抽出了夏艺给的信封。
　　“...”骷髅士兵将信将疑地拿过去瞅了一眼。
　　紧接着，似乎看到了什么熟悉的图案，它收起了武器，张着吓人的骨骼说道“好...请稍等一会，我去...询问一下。”
　　过了10分钟，他重新走了出来。
　　“两位，请跟我来，城主大人同意接待你们了。”
　　“嗯，麻烦了。”梓尘点点头，和繁星一同跟上了骷髅士兵的步伐。
　　接连拐过几个弯后，梓尘来到了一处高耸的塔楼前。
　　“城主大人...就在上面，请两位...自行登上吧。”
　　“嗯。”
　　没有多想，两人顺着塔楼往上，不多时，就来到了顶层。
　　首先入目的，是双手放在护栏上，一个身高体壮，穿着黑色战甲的男人。
　　以赫小蒂的视角看去，对方至少有两米多高。
　　“夏艺会喊魔物来送信，这还真是少见...”
　　说话的同时，男人转过了身。
　　一头灰白的短发，右手臂上有一道触目惊心的疤痕，脊背挺得笔直，不难看出，他身上蕴含着的巨大力量。
　　他的眼睛随意扫过了梓尘，紧接着，在瞥到繁星的时候，眼睛突兀地瞪大“你是...！！”
　　滋——滋——滋！
　　毫无预兆地，他的手中窜出了一道雷霆，头上的血条当即转变为了鲜红色！
　　什么情况！？难道说，人类的身份被他看穿了吗！？
　　可是，就算是人类，他们也是夏艺举荐来的，为什么这家伙一言不合就...
　　一念至此，梓尘慌忙道“等等...！城主大人，你别误会，是夏艺让我们来送信的！”
　　“哼！”谁知，巴特利眉头一横，眼神冰冷地看向了繁星“普係...就是被你干掉的吧？”
第五百四十九章：检验

　　普係...？
　　那是谁？
　　听到这个名字，两人都是一愣，随即开始搜寻脑海里的回忆。
　　普係...普係...
　　念叨名字的同时，一个傲慢的身影渐渐出现在了脑海中。
　　那是一个穿着黑色全身铠，手提巨斧，名为巨斧掌控者的男人。
　　仔细一看，铠甲的样式好像和这位城主所穿的还有几分相似。
　　当初，他们刚到幽月城的时候，普係就对他们表现出了不耐烦的态度。
　　要不是夏艺出面，可能当时就直接打起来了。
　　后来，在终擂的战斗中，繁星恰好和他被分配到了同一个战斗区域，对方误把繁星当作软柿子，朝繁星发起了特殊的死斗。
　　最后，繁星靠着决意的护手才险胜一筹。
　　[...是。他死在了幽月城最终的死斗里。]
　　迟疑了一下，繁星还是说出了答案。
　　那次死斗是普係主动找上门的，无论从哪个角度来说，她都没有退让的理由。
　　“...”
　　听到这个意料之外的回答，城主的动作一顿“你是说...愤怒之斧在一对一的情况下，输给了你？”
　　质疑的声音带着强烈的威势，脸上冰冷的表情让人不寒而栗。
　　[对。]
　　面对如此压迫，繁星只是面不改色地应道。
　　“...”
　　看繁星这么淡定的样子，巴特利皱了皱眉，思索了片刻说道“如果普係死在了死斗中，那...那么多的水牢又是谁破开的？”
　　[...]
　　繁星沉默不语。
　　依稀记得，当时被关了好一阵子，她忍不住就用星痕把水牢拆了，还因此获得了结界杀手的称号。
　　“...”城主眯着眼睛，试图从繁星身上看出什么。
　　与此同时，梓尘不动声色地召唤出了千鳞，在对方尚未发难的时候护在了繁星身前。
　　在这个狭小的塔楼上战斗，繁星很有可能被城主的大招直接秒杀。
　　然而，这样的情势僵持了许久，城主也没有动手，片刻后，他就像看开了一样叹了口气“原来如此...怪不得，夏艺会这么重视你们。”
　　[你不打算报复吗...？]从对方先前的神态可以看出，普係应该是他们很重要的同伴才对。
　　“不了。既然是死在死斗中...那我也无话可说，普係那小子，实在是狂妄过头了。”巴特利闭上了眼睛。
　　“小兔子...或者说，人类？可以告诉我，你的名字吗？”
　　[...繁星。]
　　“繁星...好，我知道了。”巴特利点点头，转而换上了一副和善的表情“你，有没有兴趣加入我们漆坠军？”
　　[什么？]
　　繁星还以为自己是不是听错了。
　　要知道，刚才城主还一副狠厉要报仇的样子，怎么转身就要拉拢她了？
　　“我知道你在想什么，要是普係死在别的地方，我们会不顾一切的报仇。”也许是看出了繁星的疑惑，城主深深道，
　　“但是，幽月城的强者选拔不一样，那是参赛者赌上信念和荣誉的战斗，如果不是尤拉里亚妄图玷污这场选拔，我们漆坠军根本就不会干预这件事情。”
　　听到这，繁星挑了挑眉[漆坠军，和那位王是什么关系？]
　　虽然之前在幽月城时，路人一副漆坠军是外人的样子，但从普係和这位城主的立场来看，漆坠军的真实身份，应该没有那么简单。
　　“呵呵，我现在觉得，普係会败在你的手上，也不是什么稀奇的事情了。”巴特利淡淡一笑“不过...除非你愿意加入，否则，我是不可能对一个外人说明此事的。”
　　[...]说的也是，她把事情想太简单了。
　　“你们要是真想知道的话，也可以让她直接询问艾维莎大人。”说着，城主转向黑发少女道“你说是吧？得到了苍水魔牌的最强擂主啊...”
　　“...我们会考虑的。”见身份被认出来了，梓尘只好尴尬地说道。
　　“好了，看你们的表情应该是不想加入...话虽如此，漆坠军现在缺少人手，只要你们改变心意，随时可以来石潼城找我。”
　　[嗯，没问题。]繁星从容地回答道。
　　“那么，接下来回归正题吧。夏艺说的事情我已经知道了。你们千里迢迢赶来，我也不能没有表示，只是...生命结晶并不是那么容易取得的东西，我最多只能给你们3个。”
　　“...”
　　闻言，梓尘和繁星都陷入了沉默。
　　炼药的成功率并非100%，要是傻橘连续失败三次，那这一趟就白忙活了。
　　“好，那多谢城主大人了。”想了想，梓尘还是决定先答应下来。
　　“客气。”城主摆了摆手“你们是夏艺看中的人，我自然不会怠慢。请跟我来吧，正好...你们应该会想了解，漆坠军是一个什么样的组织。”
　　言毕，他绕过两人，径直往塔楼之下走去。
　　梓尘和繁星连忙跟上。
　　......
　　顺着塔楼一路向下，很快，就来到了地面的层位。
　　但是，巴特利依旧没有停歇的意思，带他们走进了一个隐蔽的房间。
　　仔细一看，昏暗的地板中心，有一个不太明显的裂痕。
　　拥有多次走地道经验的梓尘一下就认了出来，这缝隙底下...八成藏着一个地下室。
　　果然，城主不知道用什么触发了机关，地皮盖子缓缓向上翻起，一个漆黑的通道出现在了几人的眼前。
　　“请吧。”巴特利礼貌地伸出右手。
　　走下阶梯后，前面是十分狭隘的过道，两个人并肩站在一起就会显得非常拥挤。
　　这样的过道不止一条，错综复杂的道路就像迷宫一样，到处都是拐角与死胡同。
　　好在，有城主带路，她们不用太费心思，跟着走就完事了。
　　当然，繁星还是搭手在剑柄上，随时保持着警戒。
　　走了大概3分钟的时间。
　　突然，前方的拐角里照耀出了一道白光。
　　继续往前，顺着光线前进，不久，一个偌大的地下空间就闯入了梓尘的视线中。
　　一眼望去，有几十位穿着黑色衣服的人影在各个位置上。
　　有的在练匕首，有的低头沉思，有的装作鬼鬼祟祟的样子走来走去。
　　其中，繁星还看到了一个熟悉的身影，正是曾经小擂中见到的对手——暗杀者。
　　当城主带着繁星进入的时候，无一例外，他们将视线转了过来。
　　“老大，你带这种弱不禁风的家伙进来...就算给大伙做陪练也不够格啊？”
　　很快，一个挑着匕首的男人仿佛看到了什么乐子一样笑了笑，言语里透露出了明显的嘲讽。
　　“是你...！？”与之相对的，则是蒙面的暗杀者惊讶不已的声音。
　　“她们可不是什么陪练...博格特，没事的话去拿3个生命结晶出来，她们要用。”城主随口否认，望向了那名发笑的男人。
　　“...什么！”听到这个命令后，被称为博格特的男人瞪大了眼睛“老大...你疯了？这些结晶可是我们拼死抢回来的，就这样便宜这两个小妞？”
　　“少废话，她们是夏艺举荐来的，快去拿。”巴特利不耐烦地招了招手。
　　“...行吧。”
　　博格特咂舌一声，转身走进了一个小房间里。
　　不多时，他带着3个金色的小石头出来了。
　　可是，博格特却并未按城主的要求拿给她们，而是将生命结晶揣入了兜里。
　　“嘿，老大，我可从来没见夏艺举荐过什么魔物，你说这两个小妞不会是假冒的吧？要不，让我来检验一下她们的底细...”
　　[...]繁星眉头微颦。
　　“够了。她们是带着夏艺的信封来的，是真是假，我比你清楚。”巴特利神色不悦地说道。
　　“就算这样，这些结晶可是...”博格特咬了咬牙。
　　[你想怎么样？]
　　没等城主说话，繁星先行说道。
　　她已经看出来了，这个叫博格特的男人是铁了心要刁难她们。
　　既然如此，倒不如正面回应，这一次，她们是通过夏艺的关系来的，自然不能给夏艺抹黑。
　　“哦？”对于繁星的回答，博格特倒是有些意外“很简单，这些结晶是我们拿命换来的，只要你们能打败我，我就承认你们有拿走生命结晶的实力。”
　　“不好意思，他就是这样的性格...希望你们不要介意。”城主叹了口气，有些头疼地说道。
　　[没关系，我们接受了。]繁星思索了一下道。
　　......
　　跟着博格特走进了一间训练房，里面空荡荡的，除了墙壁和地方的刮痕，什么也没有。
　　“我也不欺负你们...我不用任何本领，仅凭身体技巧来战斗，如果你们能撑住1分钟，我就承认你们的本事，如何？”
　　[...]听罢，繁星有些诧异地睁大了眼睛，查看信息！
　　黑夜之刺·博格特
　　品级：钻石级
　　等级：80
　　说明：每当黑夜降临之时，锋利的匕首就将化作尖锐的毒刺，悄无声息地带走生命。
　　钻石级么...？
　　[可以。]
　　她现在已经半身钻石器了，对付钻石级boss并不是什么难事。
　　“哼，我看你们待会还能不能这么淡定！”说完，博格特走到了对面的位置。
　　和切磋有些相似，中心上空的位置缓缓飘出了一个蓝色的倒计时。
　　3！
　　2！
　　1！
　　“开始吧！”随着站在门口的城主挥下手臂，博格特神色一厉，握住双匕，身体如同蛇影一般飞窜了出去！
　　铿！
　　-4423
　　几乎在同一时间，繁星横起秋月剑，正面格挡住了对方的攻击。
　　绿色的萌生之芽抵消了30%的伤害，普攻已经不太能对繁星造成威胁了！
　　见一击不成，博格特的眼神略带讶异，一个旋身就想要借力绕到繁星身后。
　　然而，繁星的应对却不慌不忙。
　　只见她右脚压住地面，左腿顺应敌人旋转的方向后退，始终没把背面暴露出来。
　　不仅如此，趁着博格特注意力集中在脚下的时候，繁星索性将空出的左手搭到了霄影剑鞘上。
　　没有丝毫犹豫，抽出剑鞘的瞬间，双手交叉斩下！
　　与此同时，秋月剑上传来了一股厚重的力量，秋月一击触发了！
　　吭——！！
　　-7558
　　+1134
　　剑身恐怖的力道直接把博格特左手的匕首挑飞，右手的匕首也在剑鞘的拍打下发生了偏移。
　　偏离正常普攻的动作会导致伤害大幅降低，即便如此，力道的作用却是无法抵消的。
　　“什...！？”博格特吓了一跳，惊愕的表情凝固在脸上。
　　关键时刻，他抽身急退，想要另寻机会。
　　但是，繁星哪有放任他离去的道理，直接踏前两步，一道银光猛地划出！
　　唰！
　　-12245
　　+1837
　　一道血痕出现在了博格特的身上。
　　见血之后，博格特的脸上带上了一丝凶恶，在繁星收剑不及的时候，仅存的匕首以刁钻的角度刺向了繁星的脑袋！
　　[...]
　　就在这时，繁星的嘴角勾起一抹浅笑，就像看穿了对手的行动一样，低头的时机恰到好处，差之分毫地与匕首交错而过！
　　Miss！
　　紧接着，在对方尚未反应过来的时候，繁星荡起右脚，飞快地扫过地面。
　　在底盘不稳的情况下，博格特只能眼睁睁地看着地面与脸庞来个亲密接触——砰！
　　-334
　　踏！
　　下一秒，青叶之履死死地踩住了博格特的背部，无论他如何挣扎，就是起不了身。
　　博格特的等级并没有高她们太多，如果不用技能的话，属性上已经无法形成压制效果了。
　　再加上梓尘的视线共享...博格特的失败也就只是时间问题了。
　　“...”城主张大了嘴巴，一时不知道说些什么好。
　　过了许久，才道“好了...博格特，停下你的丢人现眼吧，把东西给她们。”
第五百五十章：火拼

　　听到城主的话，繁星这才松开了脚。
　　而博格特也狼狈地站了起来，他神色复杂，似乎没想到自己会被一只红兔吊起来打。
　　不过，事实摆在眼前，他也只得认命道“愿赌服输，这3颗生命结晶给你们了。”
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你在与黑夜之刺的战斗中取得胜利，获得生命结晶*3！
　　下一刻，繁星的包中就出现了3颗熠熠生辉的金色小石头。
　　很好，这样一来，生命之息的最后一样材料就收集齐了。
　　她们从房间里走出来时，漆坠军的众人见博格特一副灰头土脸的样子，不约而同地将目光转向了梓尘和繁星。
　　“行了，该做什么做什么去。”城主不耐烦地挥挥手道。
　　这一回，倒是没有人跳出反对，显然是明白了这两个少女的实力。
　　于是，在巴特利的带路下，两人一路返回，走到了地面之上。
　　“那么，我就送到这里了。如果你们之后改变了心意，或是想雇佣漆坠军做事，可以随时来找我。”
　　“雇佣...？”梓尘有些疑惑。
　　“哦？你们居然不知道吗？”城主略带惊讶，随即解释道“漆坠军表面上是一个佣兵性质的中立杀手组织，只要付出相应的报酬，就算是地级强者，我们也照杀不误。”
　　“这样吗...”
　　梓尘想了想，脑海中不禁浮现出了晚间不散的身影“城主大人，你们接冒险者的单吗？”
　　......
　　“阿嚏！”
　　走在彷徨之地的路上，晚间不散浑身一哆嗦，忍不住打了个喷嚏。
　　“晚间，你感染风寒了？”一旁的骷髅法师忍不住问道。
　　“...没，只是感觉有人在咒我。”
　　“哼，你可是妖妖的主人，有谁的诅咒能对你起效？”另一边，刚清扫完一片彷徨老骨的女妖带着不由分说的语气说道。
　　这话倒是不错，作为女妖中都堪称珍稀的咒怨女妖，妖妖可以吸收晚间不散身上所有的负面效果。
　　只是，此“诅咒”非彼“诅咒”，说了她们也不会懂。
　　“...大姐，你就这样跟着我，没问题吗？”没有回答女妖的问题，晚间不散果断转移话题道。
　　“...”女妖闻言沉默了一阵。
　　过了一会，她才目光幽幽地盯着晚间不散道“怎么...说我还有利用价值的不是你吗？这么快就想甩掉我了？”
　　“不是，我只是...”
　　“只是什么？”女妖紧追不舍。
　　“我...”
　　“晚间，别拈花惹草了，小心点，有人盯上我们了！”就在晚间不散还想说些什么的时候，一个女声忽然打断了他。
　　“什么...！？”晚间不散一愣，连忙转身警戒。
　　咻！
　　然而，他的动作终究还是慢了一拍，携带着剧毒的箭头从视线的死角斜斜飞来，好巧不巧地命中了他的头部。
　　破甲箭！
　　-14468
　　爆头伤害浮现的同时，一层紫色的破甲buff从晚间不散的身上飘了起来。
　　轰——！
　　这还没完，紧接着破甲箭，燃烧的烈焰之矢带着灼热的能量冲向了他，敌人根本不打算给他喘息的机会！
　　可是，破甲箭爆头带来的僵直才刚刚过去，已经避无可避了！
　　铿——轰！
　　关键时刻，一道迅疾的身影在他眼前晃过，燃火之矢被双剑合击硬生生格挡了下来！
　　-39972
　　-36670
　　剧烈的爆炸于身前绽放，两人同时被卷入了攻击里！
　　“猫猫！”晚间不散惊呼道，如果猫猫再慢一步，减防加爆炸中心的伤害肯定会直接把他秒了！
　　但是，这一击也让不吃鱼的猫血量下降了足足五分之三，再来一下必死无疑！
　　“...我没事，你准备好反打，是赤炎他们！”
　　“赤炎...？”晚间不散懵了，他和赤炎无怨无仇，对方怎么会突然来偷袭他的？
　　“哼，反应还挺快嘛...如果不是这样，你们也抢不到那么多的魔能石吧？”
　　见先攻不成，藏在一只骷髅怪身后的男人冷笑一声，往旁一走露出了自己的真面目。
　　而控制着骷髅兵的大冰棱子则是配合地撞开了小怪，同样带着冷漠的表情。
　　“...魔能石？”晚间不散人傻了“我都把魔源领让给你们了，你们还想怎么样？”
　　“艹，还搁这装呢！大饼子，动手！今天不是你死，就是他亡！”赤炎怒吼了一声。
　　“好，我...你丫的，老子叫大冰棱子！而且你的口号能不能要点脸...”
　　“管那么多呢，上了！”赤炎干脆踹了大冰棱子一脚，而这也成为了开战的信号，大冰棱子嗷嗷叫着冲了过去。
　　“...”晚间不散脸色一沉“既然你们想死，我就成全你们！安卡，大姐，猫猫，先把那个大脸怪给集火秒了！”
　　“tnd，你才是大脸怪！”大冰棱子的脸色发绿，变成了活脱脱的绿豆饼。他举着盾牌，气势汹汹地就发动了冲锋！
　　就这样，一场激烈的火拼在彷徨之地爆发了。
　　......
　　“嗯...买点回城卷轴再走吧。”
　　至于某不知情的当事人，正在石潼城的杂货店逗留。
　　每去一个新地方，最好把回城卷轴先备好，以免下次来的时候还要再跑一遍。
　　这样，万一生命结晶不够用，她们也可以随时回来再找城主拿。
　　“傻橘，你还差多少经验到8级？”整备完材料后，梓尘朝傻橘发了个消息。
　　对方的回复很快“快了，10分钟后据点见！”
　　“行。”
　　于是，梓尘和繁星又传回了据点，走到了庇佑之树底下。
　　精炼的魔能石、生命之水、生命结晶，还有神树的叶子...
　　拔了几片树叶，依次把材料排在角落的位置，没过多久，只听砰地一声，傻橘火急火燎地拉开了大门“紫城，繁星姐，材料呢！？”
　　“怎么感觉你比我们还急...都在地上摆着，就等你来了。”
　　“啊？”呆萌橘目光转向地面，眼睛就像看到了钻石一样闪闪发光“包在我身上！本姑娘现在已经是国服最顶尖的炼药师了！”
　　“少废话，快给我干活！”梓尘露出了路灯的嘴脸。
　　“...哼！”傻橘少见地没有顶嘴，边走边取出了炼药炉。
　　她先是分析了一会地上的道具，接着，果断地把生命之水倒了进去。
　　然后，以娴熟的手法把魔力溶解剂，生命结晶等材料依次加入。
　　砰！
　　随着呆萌橘的灵魂一盖，炼药炉通体发红，开始自行运转了起来。
　　“傻橘，生命结晶就只有3个，要是全失败了...”梓尘说着，意味深长地笑了笑。
　　“什...什么！？你坑我！”呆萌橘一听慌了神，连呼吸都慢了半拍。
　　下一刻，她合拢双手，口中喃喃道“老天保佑，老天保佑，就算失败了也是紫城的错，不关我...呸，不对，不可能失败的！”
　　砰砰砰！！
　　仿佛是要回应傻橘说的话一样，炉子的温度越来越高，周围的空气已经泛起星火了！
　　三人全神贯注地盯着炼药炉，生怕它突然爆炸。
　　不多时，想象中的事故没有发生，炉子的盖子总算慢慢冷却了下来。
　　傻橘迫不及待地用布揭开盖子，一个提示音猛地跳出。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你炼制生命之息成功，获得生命之息*1。
　　成了！
　　“呼...我，我就说我可以的吧！”将炉子里的液体倾到出来，很快，金色的液体就装满了一小个空瓶。
　　若有若无的芬香让人心旷神怡。
　　“紫城，繁星姐，怎么样！？”呆萌橘得意地说道。
　　“干得漂亮，傻橘！”梓尘点了个赞。
　　[嗯，傻橘你做的很棒！]
　　“诶嘿嘿......等等，繁星姐你刚刚叫我什么？”呆萌橘擦了擦口水，察觉到了不对。
　　[s...橘子啊？]繁星飞快改口。
　　“...是吗？”呆萌橘半信半疑地转过头，开始炼制下一份。
　　只是，也许是第一份透支了运气的缘故，接下来的两份都成为了废料。
　　“...那个，我，我赔不起这么贵的材料...”呆萌橘的脸色比哭还难看。
　　[好啦...别害怕，梓尘只是吓唬你的，只要有一份成功了，就算帮我们大忙了。]繁星轻轻拍了拍傻橘的肩膀，忍俊不禁地说道。
　　“呜...还是繁星姐好！紫城这个魂淡就知道整我！”
　　[...嗯。]繁星尴尬地应了一声，如果傻橘知道她和梓尘是心念互通的话...也不知道会是什么表情。
　　......
　　带着半个下午的成果，梓尘和繁星重新回到了幽月城。
　　轻车熟路地推开大门，首先映入眼帘的，是额头溢出密集细汗的凋零之叶小姐。
　　她的手悬浮在多莉的小腹处，旁边小山般的魔能石不知何时只剩下了一半。
　　“夏艺姐...”露露拿着一条湿毛巾，不时帮她擦拭着。
　　“你们回来了。”听到门口的动静，夏艺没有抬头，只是平静地说道。
　　“情况怎么样了？”梓尘关上门，和繁星大步走了过去。
　　“...”
　　夏艺沉默片刻，才说道“魔力恢复的速度已经超出我的预想了，照这个情势下去，今天之内，这些魔能石就会消耗完毕...你们把信封带给巴特利了吗？”
　　“嗯，已经给他了。”梓尘点了点头“还有，他给了我们3颗生命结晶，我们用这些材料做了一份生命之息出来，你看能不能派上用场...”
　　“...”
　　夏艺看着黑发少女手中的金色药瓶，微微张大了嘴巴“你们...还真是雷厉风行，把东西给我吧。”
　　“嗯。”
　　接过生命之息，夏艺用叶片托起了多莉的身体“我能感受到...这瓶药剂里蕴含着的浓郁生机，如果喝下这个，法圣的身体应该还能多撑几年。”
　　“...什么意思？”梓尘皱了皱眉。
　　“字面意思，人类的身体强度是有极限的，更何况她只是一个羸弱的法师，被魔之心侵蚀了20年还能活着，已经是个奇迹了。”
　　将生命之息倒入法圣的口中，夏艺叹了口气道。
第五百五十一章：异常调查

　　在金色的生命之息流入法圣的口中后，她苍白的脸颊以肉眼可见的速度变得红润起来。
　　对于玩家而言，生命之息的效果相当于为他们套上一层时限为1小时的复活甲，并且，在第一次饮用时，还会增加3w的最大生命值。
　　当然，3w看似很多，但那只是对玩家而言的，强大的npc动辄千百万的血量上限，这点增幅只是杯水车薪。
　　不过，和治疗技能一样，药剂作用在npc身上时，也会有截然不同的效果。
　　眼下，法圣身体滚烫的热度缓缓降下，1分钟不到的时间就恢复成了正常的体温。
　　不仅如此，她急促的呼吸也逐渐变得平稳。
　　该说不愧是洇润魔女的杰作吗？仅仅一小瓶生命之息，就让暴走的魔力完全平息了下来。
　　“呼...还好，这个药剂的效果比我想象的还要出色。在很长一段时间内，她应该都不会再有生命危险了。”
　　夏艺看着好转的形式，不由得松了口气。
　　梓尘和繁星的表情也放松了下来。
　　休息了片刻，夏艺指着一旁的蓝色石头道“紫城，繁星，剩下这些魔能石你们收起来吧，一直放在这，走路都不方便了。”
　　“不用了吧...”梓尘勾了勾脸颊“就当作是谢礼，你都帮我们这么多了，我们也不好意思拿回去。”
　　“...”谁知，夏艺一脸遗憾道“我倒是想拿去用，可要是被尤拉里亚发现了，他肯定会向艾维莎大人打小报告...还是你们自己带走吧。”
　　“好吧...”无奈之下，梓尘和繁星只能勉为其难地收下了小半座矿山。
　　也好，等改天再去找巴特利城主问问生命结晶的来源，指不准就能实现量产生命之息的计划了。
　　“对了夏艺，你之前说的那个魔之心是...”收完材料后，梓尘有些在意地问道。
　　先前法圣讲述往事的时候，梓尘就注意到了，夏艺的表情不像是对此事一无所知。
　　“魔之心么...”夏艺斟酌了一下，抬头道“告诉你们也无妨...魔之心，就是魔龙心脏的一部分。”
　　“...！”听到这个答案，梓尘的瞳孔微微收缩，嘴巴因为惊讶而难以合拢。
　　繁星和露露也是类似的表情。
　　仿佛是料到了几人的反应，夏艺继续说道“那是上千年前的事情了，具体的情况无从考究，唯一可以确认的是...有一头可怕的魔龙败在了无名的强者手中。”
　　“魔龙的身体化作了大陆北方的龙骨峰，从古至今都一直被众多势力垂涎。可是，最关键的一个部位，魔龙的心脏却不知落至谁手，直到近百年来，各地才逐渐出现了融合魔之心的人...”
　　“...”梓尘的眉头微颦，又是上古时代的事情吗？要是优洛还有那时候的记忆就好了，这样也不至于一直摸瞎。
　　“法圣说的那位魔剑士——雷，应该就是魔龙心脏的持有者之一了。我想...他大概是控制不住体内日渐膨胀的魔力，最终，被魔龙心脏引来的魔物围攻致死。”
　　说着，夏艺的表情变得严肃起来“如果你们不想让法圣重蹈覆辙的话，最好早日做出决断。”
　　“可是，多莉之前用那本锁链之书就可以压制住魔力，如果再做一个...”梓尘纠结不已。
　　“诚然，如法圣所说，那本锁链之书保护了她十几年。但是...弊端也很明显，一旦脱离了那个东西，反弹的魔力只会无情地侵蚀她的身体。”
　　“...”
　　见气氛变得有些压抑，夏艺叹了口气道“抱歉，我说的太多了...这种事情，还轮不到我来操心。”
　　“不，没这回事。”梓尘摇了摇头“我们会牢记在心的。”
　　......
　　又过了一会，法圣的状态完全稳定了下来，距离苏醒也只是时间问题了。
　　让鬼灯僵尸稍微收拾了一下现场，夏艺拿笔在一本账本上写了点什么，紧接着，她把正面对准了梓尘，端正地靠在柜台边，满脸堆笑道
　　“紫城，距离你还清债务只剩下8900苍水币了，还请继续加油哦~”
　　“...”看到账单的那一刻，梓尘只觉得心跳骤然加速，差点没当场昏阙过去。
　　开玩笑，100币都花了半个下午，剩下的8900得还到猴年马月去啊！
　　“可以打个折吗...？”黑发少女弱弱地举起右手。
　　咔——！
　　“骨折服务吗...？虽然不擅长，但也可以尝试一下。”夏艺一本正经地站了起来，把手指按的噼啪作响。
　　“等...！我只是随口一说，你千万别当真！”梓尘忙不迭地张了张手。
　　“哼，总之...”夏艺这才坐下，伸手往空中一拂道“目前你们可以帮上忙的任务都在这里了，你们可以先挑选几个去做。”
　　话音落毕的同时，一个透明的面板浮现在了梓尘的眼前，从上往下有密密麻麻几十条任务信息。
　　依次是：
　　1.徘徊的活死人（s级任务）：彷徨之地的怪物近来愈发活跃，严重阻碍了通往幽月城的商队与流民，请收集300个彷徨头骨，减少彷徨之地的怪物数量（注：仿徨头骨可通过击杀彷徨老骨获得），任务奖励400枚苍水币。
　　彷徨之地吗...？看起来还不错，奖励也有400苍水币，而且那群怪的等级足够高，正好可以借机冲75级。
　　就是不知道头骨的爆率怎么样...再看看其他的好了。
　　2.不想上班的红葵（a级任务）：对于常年驻守大门这种事，红葵已经忍耐到了极限。如果有人能帮顶她一天的岗，她绝对会回以丰厚的报酬，任务奖励30枚苍水币。
　　“...”
　　站岗一天才30枚苍水币吗？红葵也太抠了，直接pass。
　　3.异常调查（s级任务）：幽月城南方的哨兵骷髅遭遇了未知势力的攻击，全军覆灭，请根据南门骷髅战士给出的情报前往调查并回报，根据任务完成状况可获得200-500枚苍水币。
　　表面上看不出什么信息，不过保底也有200枚币，完成不错的话奖励比第一个还好，值得一试。
　　4.想听故事的小叶子（s级任务）：因为忙碌了一天而全身疲惫的夏艺想要...
　　小叶子...？
　　梓尘满头黑线，果断跳到了下一个任务。
　　继续往下看，还有十几个任务，级别清一色是a或s级的。
　　没想到...在光明阵营需要玩家费尽心机去找的高阶任务，夏艺就跟不要钱一样摆了一大串出来。
　　这么说来，黑暗阵营的玩家比较强也不是没有道理的。
　　思索再三，梓尘决定先接下1和3两个任务，综合来说这两个是目前性价比最高的任务了。
　　“确定好了吗？我先声明，任务失败的话可是要支付20%保底奖励作为惩罚的。”夏艺晃着食指说明道。
　　“啊...？还有惩罚？”梓尘愣住了。
　　但转念一想...反正她都欠那么多了，失败再加点也无所谓。
　　“嗯，没问题！我确定了，就要这两个任务了！”
　　“是么，很好...那这两个任务就先交给你们了，我会派人跟他们说明的。”夏艺点了点头。
　　“好，那我们马上就出发！”梓尘表示明白，和繁星同时转身，准备先去刷会怪。
　　多莉的话，就让她在奇异阁多睡一会好了。
　　“等一下...！繁星姐姐！”突然，一个紧张的喊声从后方传了过来。
　　[露露？怎么了吗？]繁星疑惑地眨了眨眼睛。
　　“我...虽然我出不起苍水币，可是...可是我还是想找你们帮忙...”露露的声音越来越小，说这两句话已经耗尽了小兔子所有的勇气。
　　好在，繁星对这种情况并不算陌生，她自然地靠近了对方，半蹲下身子与对方保持平视，语气平和地说道[露露，你不用这么紧张的...可以告诉我们，到底出什么事情了吗？]
　　梓尘也在意地瞅了过来。
　　“...”良久，露露才咬了咬下唇，终于鼓起勇气道“繁星姐姐...是我姐姐的事情，她前几天有来看过我，说让我在这再待一会，马上就带我回家。”
　　“可是...”露露的眼睛泛起了泪花“那之后，姐姐就再也没回来过了...”
　　[...]
　　是心娅么...
　　繁星恍然，之前她就注意到这件事了，可之前她们忙着救治法圣，自然就把这件事情抛在了脑后。
　　“没错，露露的姐姐已经两天没出现了。”就在这时，夏艺适时地补充道“不过，我手上的事情还很多，也就一直搁置着没管。”
　　“...”
　　梓尘瞥了眼账本上的涂鸦，对某人忙碌的说辞抱有百分之百的怀疑。
　　[那...你知道你姐姐往哪里去了吗？]繁星继续问道。
　　“呜...！姐姐没说过...繁星姐姐，我想回家了...”小兔子吸了下鼻子，泪眼汪汪道。
　　[...]繁星陷入了沉思。
　　目前的首要任务是还清梓尘欠下的债务，不过，任务的时限有足足3天，倒也不急于一时...
　　“露露，你知道你家的位置吗？”
　　梓尘干脆取出了在杂货店买的地图，将其往下拉开“如果还记得的话，就把地方圈出来，我们看看有没有办法过去。”
　　“...在...在这里。”见梓尘打算帮助她，露露也顾不上害怕了，小心翼翼地点了点幽月城左下的一个位置。
　　按地图的比例来算，大约有2-3个大地图的距离。
　　全速赶过去的话，应该要不了多久。
　　也好，她们说不定还能顺手把异常调查的任务给清了...
　　清了...
　　等等，异常...调查？
　　梓尘脸色一变，该不会，这并不是什么偶然，露露的姐姐已经...
　　“走，我们现在就过去！”
第五百五十二章：新的变故

　　走出奇异阁，梓尘和繁星带着小兔子直奔向了南门的位置。
　　几名骷髅士兵正尽职地守候在两侧。
　　“我们是夏艺大人派来协助异常调查的...几位士兵大哥，你们能告诉我们哨兵出事的具体情报吗？”梓尘边靠近边解释道。
　　“...”闻言，骷髅战士们诧异地打量了她一眼。
　　过了几秒，就像是收到了什么消息一样，他们的身体不自然地抖动了一下“明白了，既然是夏艺大人的命令...”
　　骷髅士兵点点头，开始阐述起了事情的经过。
　　就在昨天，游离在外的火种气息尽数熄灭，显然，哨兵们遭到了不明力量的袭击。
　　虽然哨兵的实力说不上强，可这里是幽月城，苍水魔弹的地盘...敢对哨兵出手的人，不是蠢货就是自信能不被发现的人。
　　很不巧的是，这段时间恰好有一部分兵力被抽调到了别的地方，幽月城严重缺乏人手，才让这件事情拖上了一整天。
　　“他们出事前是朝这个方向去了...你们可以从那里开始搜索。如果有什么发现，请及时回来汇报，我们会尽可能地提供援助。”骷髅士兵指着左侧一望无垠的平地，一本正经地说道。
　　“好的，谢谢你们...那接下来我们就不打扰了。”梓尘点点头，往对方所说的方向走去。
　　没走几步，她就从包中取出了地图，将面前的方向对比着地图，从南城门延伸出了一条直线。
　　“...”
　　看着与直线近乎重合的黑圈，梓尘心里有了不好的预感。
　　......
　　考虑到露露比较怕身为风狼的自己，梓尘抬手召出了墨瑟，准备让圣魔甲虫载着她们赶路。
　　顺带一提，经过多次蜕皮，墨瑟的体型只比风影狼王略大一些，不再像以前那样能载一大票人了。
　　好在，赫小蒂和繁星的身材都很纤细，露露更是显得娇小，总体来说倒不算太挤。
　　在发现大虫子比想象的还要温和后，小兔子暂时忘却了恐惧，跟个好奇宝宝一样在墨瑟的背上摸来摸去。
　　见此，梓尘和繁星相视一笑。
　　在幽月城附近的地带，除了彷徨之地外，几乎没有什么强大的野怪，因此，一路上倒也相安无事。
　　“阿尘，赤火街道的高层玩家被我们杀得不敢出城门了，红火之盗发了区域公告说想和你们俩谈和...这波怎么说？”
　　冷不丁地，卧室里响起了水哥的声音。
　　“什么...？”梓尘还以为自己听错了，才过了半天，这个超级公会就忍不住求和了吗？
　　仔细想了想，梓尘果断道“没什么好谈的，如果不是芸水城的军队，温馨小屋早就顶不住钻石蜥蜴的冲击了。唯独这件事情...没有任何谈判的余地。”
　　“行，那我和他们继续杀人了？”水哥心领神会。
　　“杀吧杀吧...”梓尘随意道“说起来，你们这半天杀了多少人了？赤火街道居然会憋不住气求和...”
　　“这个嘛...我倒是没摸到几个，主要是小叶草和风花，她俩的红名值已经突破2w了。”水哥一脸淡定的说出了可怕的事情。
　　“卧槽！”梓尘吓了一跳“那你们赶紧回来，杀的差不多就行，要是死一次把装备和等级爆光就得不偿失了！”
　　“嗯，我们知道的，对面高手也不少，还有几次差点翻车...我们现在在绯炎山脉这，等最后玩一波大的就回去。”
　　“大的？难道是...”梓尘隐隐有了猜测。
　　“对，就是那个。昨天赤火街道利用钻石蜥蜴把小叶草坑死了一次...同样的，他们今天也别想好过。”水哥平静的话语中隐藏着深深的怒意。
　　身为多年的损友，梓尘自然听得出来，他挑了挑眉“可以啊，你们这么快就好上了？”
　　“什么鬼？”水哥一愣，很快反应了过来“阿尘，你别胡说八道，我和小叶草什么都没有。”
　　“...是嘛。”梓尘不置可否，他可没说具体是谁。
　　不过...有些事情也没必要特别去点破就是了。
　　“对了水哥，晚上要一起出去逛逛不？”梓尘想起了中午答应繁星的事情。
　　“晚上...？可以吧，也挺久没出去了。”水哥迟疑了一下，很快就同意道。
　　“ok，那就这么说定了！”
　　闲扯完没多久，很快，梓尘就发现视线内的草地越来越疏散了。
　　不仅如此，地上还时不时能见到一些窄小的地洞。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入地图“哨悠草地”。
　　“繁星姐姐，马上就要到了...！”露露指着前方激动地说道。
　　看来，这片草地应该就是红兔一族的领地了。
　　然而，随着墨瑟的不断深入，一块块焦黑的土地映入眼帘，火红的烈焰尽情地释放着热量，滚滚浓烟冲向天空。
　　小兔子的表情一变再变。
　　前方的草地，早已化作了火焰地狱。
　　“这是...”梓尘睁大了眼睛。
　　这块地方，已经遭到袭击了吗...？
　　“繁星姐姐，为什么...”露露不自觉抱紧了繁星的手臂，脸上留下了两道泪痕。
　　[别怕...还有我们在呢。]繁星心疼不已地摸了摸小兔子的头。
　　“墨瑟，加速冲进去，看看里面是什么情况！”梓尘果断下令。
　　“旮旮！”圣魔甲虫顿时提速，一头猛撞进了火焰之中。
　　晃——
　　穿过火焰后，里面的视野骤然开朗，和梓尘所料无差，中心的草地已经被烧的一干二净了。
　　“吱吱——！！”
　　仔细一看，还有无数的黑影在地上乱窜。
　　那是一群长着鼠头的人形魔物。
　　他们佝偻着身子，从地洞中抓出了一只又一只被浓烟熏晕的红兔。
　　“大家...！”
　　见到这一幕，露露终于忍不住了，她顾不上危险，惊叫着就打算跳下去。
　　然而，繁星的动作更快一步，眼疾手快地抓住了兔耳朵，一下将露露揪了回来。
　　[别冲动...接下来就交给我们吧，露露你就在墨瑟背上看着，不准给我们添麻烦，知道吗？]繁星不放心地嘱咐道。
　　“...”露露欲言又止，最后只得乖巧地点了点头。
　　不过...她喊叫的声音早已引起了鼠头人的注意，它们眼中精芒一闪，干脆放弃了已经到手的红兔，不约而同地从两侧合围了过来。
　　短短几秒的功夫，数十只鼠头人就迅敏地包住了圣魔甲虫的周围。
　　“这么快...！？”梓尘心下一惊。
　　鼠头人她们在刚来幽月城的时候也遇到过，可是，比起那时的弱鸡鼠头人，眼前这群怪物给她的感觉...要比先前的鼠头人强上几十倍。
　　局势僵持了几秒，很快，前排的鼠头人决定先下手为强，几乎同一时间扑向了墨瑟，以及它背上的少女们！
　　“啊——！！”小兔子浑身颤抖，根本不知道如何应对。
　　关键时刻，繁星的面若寒冰，猛地从墨瑟背上站了起来。
　　伴随着令人眼花缭乱的剑舞，无数的剑气攻向了近身的敌人——乱天刃！！
　　唰！
　　-182313
　　-938978
　　...
　　霎时间，进攻的鼠头人被一击扫出，少数运气不好的怪物还被秋月一击加暴击当场秒杀！
　　似乎是明白了彼此的实力差距，鼠头人后挪着脚步，开始往四处散去。
　　“别想跑！”
　　没有放任怪物离去，梓尘手中凝聚起了蓝色的鞭子，一下捆住了一只面色狰狞的鼠头人。
　　鞭挞！
　　砰！
　　在鞭子的拉扯下，鼠头人应声倒地。
　　没有放过这个机会，梓尘跳下地面的同时睁大眼睛，查看信息！
　　鼠头人（傀儡）：
　　品级：白金级
　　等级：82
　　血量：40w
　　物理攻击力：4658-6942
　　物理防御：1867
　　魔法防御：1305
　　技能：啃咬、溜之大吉、撕裂、灵敏姿态、电光一闪、腐蚀之齿、进阶之力
　　说明：深居于山谷的鼠头人，与红兔结怨已久，在未知存在的影响下，鼠头人获得了远超以往的力量。
　　傀儡？
　　好强烈的既视感，就像是在皇城见到的腐鼠一样。
　　难道说...这些鼠头人也是服用了虹之水的魔物吗？
　　想当初，依附之灵就是靠着虹之水，让整个皇城都处于她的掌控之下。
　　“老实交代，你们来这里有什么目的，是受谁指使的！？”梓尘收紧了鞭子，义正言辞地质问道。
第五百五十三章：伪装身份

　　事与愿违，无论梓尘怎么拷问，这只鼠头人都不发一言，只是僵硬地盯着地面。
　　联想到傀儡的状态，会有这种表现倒不算太奇怪。
　　只是，在其他鼠头人早已溜走的情况下，这也意味着线索的中断。
　　无奈之下，梓尘只能让墨瑟暂时叼着鼠头人，转而望向四周，这里...到处都是昏迷的红兔，他们身上多有烧伤，全身都被浓烟熏成了炭色。
　　不仅如此，他们的血条参差不齐，可以肯定的是，如果不及时抢救，大半红兔都活不到明天。
　　“奶奶...奶奶你醒醒啊！”就在这时，露露焦急的哭喊声吸引了梓尘的注意力。
　　只见露露扶着一个体型瘦弱的老婆婆，脸上的泪珠就跟不要钱一样往下掉。
　　“咳咳...！！”
　　被这样一扶，老婆婆的身体有了反应，开始剧烈地咳嗽起来。
　　然而，他们所处的环境到处都是浓烟，这一呼吸让老婆婆的脸色更差，血条已经快见底了！
　　“奶奶...？你别吓我...！”小兔子慌了神。
　　[...星喵！]
　　紧要关头，繁星想也不想地伸手一召，在宠物空间与现界相通的那一刻便喊道[把附近的火灭了，他们要撑不住了！]
　　“是，主人！”
　　星喵轻巧落地，转瞬间就呼出了一道冰息，寒冷的冰元素让火势骤降，由冰霜融化而成的水滴扑进了烈焰之中。
　　没费太大功夫，在星喵轮番使用几次小技能后，火势轻易地被压制住了。
　　大火渐渐消退，在微风的吹拂下，熏人的烟雾被清新的空气取代，老婆婆的脸色看起来好转了不少。
　　另一边，梓尘也没闲着，她把之前冲副职业等级时做的低阶药物拿了出来。
　　“露露，这些药水你都拿上，看谁快要顶不住了就马上喂药，等我奶到他们，懂了吗？”
　　“呜...嗯，我知道了！！”顾不上道谢，露露抱着几十瓶红药就跑了出去。
　　至于梓尘自己，她对着空荡的地面，一遍遍放起了迷剑术。
　　虽然赫小蒂没有治疗的技能，但星祈之花的概率群回在这时候会更加合适，也避免了解释变身的麻烦。
　　即便如此，圣洁之星的cd是20s，花了将近20分钟的时间，她总算是把所有的红兔都奶满了血。
　　掐指一算，哨悠草地的红兔数量在50上下，男女老少都有，差不多是一个小村庄的人数。
　　要是再多一点，估计能把她当场榨干。
　　等待了一会，红兔们的状态逐渐好转，身体硬朗的兔子已经隐隐有了苏醒的迹象。
　　考虑到墨瑟一直叼着鼠头人太累，而且时不时的吱吱声很吵，繁星决定给小怪换一个姿势。
　　于是，鼠头人住进了星喵独家制造的冰霜牢房。
　　仅是冰冻82级白金小怪的话，倒不需要耗费多少魔力，只要星喵愿意，冻上一天一夜都不成问题。
　　“呼...”梓尘松了口气，略显疲惫地擦了把汗。
　　“谢谢你们，繁星姐姐，还有...可怕的狼姐姐。”露露感动不已。
　　“哎，什么狼姐姐啊！”梓尘不愿意了，叉着腰强调道“要叫大哥，大哥知道吗！？”
　　“呜...！”被梓尘这么一凶，露露的两只长耳朵都耸拉了下来。
　　“...算了，狼姐姐就狼姐姐吧，我习惯了。”梓尘摆了摆手，一副参透人生真谛的样子。
　　“我怎么...”就在露露还想说点什么的时候，一个虚弱的声音从一旁响了起来。
　　“终于醒了一个！”梓尘兴奋地忘记了称呼的问题，一马当先地跑到了苏醒的兔子身前。
　　“红兔先生你好，请问你还记不记得...”
　　“风...风...风狼！”谁知，在感知到梓尘气息的时候，兔子先生两腿蹬直，当场吓晕了过去。
　　“...”留下梓尘一人在风中凌乱。
　　......
　　没多久，一只只红兔相继醒来。
　　为了避免梓尘再吓晕人，露露不厌其烦地向同胞解释两位少女的来历。
　　“这位是游历在外的族人——繁星姐姐！另一个凶凶的狼姐姐叫紫城，是繁星姐姐的爱人，她们总是黏在一起...”
　　等等，虽然本质上没什么问题，但听起来怎么那么怪啊！
　　还是无视好了。
　　[...嗯，无视吧。]
　　在这一点上，繁星的想法和她惊人的一致。
　　很快，红兔们明白了现状，看着陌生的二人，他们交头接耳，似乎在想该如何应对。
　　最终，还是一位年迈的老婆婆，也就是露露的奶奶站了出来。
　　她的资历貌似是在场所有红兔中最老的。
　　“孩子，我对你好像没什么印象...”老婆婆看着繁星，有些疑惑地说道。
　　[可能是因为我一直在外闯荡的缘故。]繁星摆出了早已想好的说辞。
　　“这样吗...？敢问你的父母是...”
　　[...]
　　听到敏感的词语后，繁星张了张嘴，还是选择了沉默。
　　“抱歉，我不是有意的...”老婆婆一下反应了过来，当即选择了道歉。
　　[没事...]繁星摇摇头道。
　　话虽如此，气氛还是变得僵硬了起来，半晌，老婆婆才重新开口道“我听心娅提起过，幽月城有一个流落在外的族人，她的身边还有一位风狼相伴，想来...就是你们了。”
　　“...”梓尘没有说话，等待着对方的下文。
　　“你们救了露露和心娅，又拯救了我们红兔一族，我都不知道，该用什么来报答你们了...”
　　“不用特意报答什么...我们这次来，是为了调查哨悠草地附近的异常状况，如果可以的话，希望你们能...”梓尘简明扼要地说道。
　　“我明白了...”老婆婆若有所思地点了点头“一直站在这里也有失礼仪，请二位跟我来，我会把我知道的都说出来的。”
　　言毕，她转过了身，朝着不远处一个较大的洞口走去。
　　梓尘和繁星相视一眼，默契地跟了上去。
　　“奶奶...”露露望着她们的背影喃喃道。
　　“露露，你去帮大家一起打扫一下地面，如果不尽快处理好焦土，之后大家就没饭吃了。”
　　“噢噢，我这就去！”
　　......
　　随着红兔婆婆的脚步，梓尘和繁星走进了一个宽阔的洞窟里。
　　桌椅、卧床，该有的都有，抛开烟熏的痕迹，整体家具摆放的风格还是十分干爽的。
　　“不好意思...这里暂时没法坐了。”老婆婆看了眼黑漆漆的座椅，无奈地叹了口气。
　　“没事，我们站着就行。”梓尘无所谓道。
　　“委屈二位了，那我也不卖关子了，事情是这样的...”红兔婆婆缓缓道来。
　　从古今至，只要提到红兔一族，第一印象都是弱小，任人蹂躏的种族。
　　即使偶尔出现一两个强者，也没能逆天改命，很快就化作了历史的尘埃。
　　同样的，鼠头人一族也是如此，作为鼠怪的分支之一，它们除了锐利的牙齿外，没有什么值得一提的本事。
　　这两个种族都喜欢占居洞穴，不过，与喜欢安稳的红兔相比，鼠头人更喜欢到处打洞，扩大自己的活动范围。因此，两个种族经常产生摩擦。
　　这种状况一直持续到心娅的出现。
　　要知道，黄金级强者已经能在鼠头人面前横着走了。
　　拜此所赐，鼠头人也收敛了不少。
　　不过，就在他们以为日子快要好起来的时候...鼠头人突然变得强大而又冷漠，一群鼠头人当着红兔们的面，把心娅抓了回去。
　　这两天族内人心惶惶，大家各持己见，却始终没能做出决断。
　　之后，疯狂的鼠头人再次来临...为了逼出红兔们，鼠头人一反常态地使用了火攻，硬生生把所有族人都熏晕了过去。
　　“...鼠头人的异变，你们有什么头绪吗？”梓尘指出了关键的问题。
　　“这个...我只知道，他们是在前天变成那副样子的，至于具体发生了什么，我们就不得而知了。”老婆婆无能为力地说道。
　　“这样么...老婆婆，那你知道鼠头人的老巢在哪吗？”
　　“...”红兔婆婆闻言脸色一变“两位恩人，那些鼠头人已经变成了恐怖的疯子，你们千万不能去送死啊！”
　　“不是送死啦。”梓尘解释道“我们是接下了奇异阁的委托前来的，要是没点实力，之前也没法从鼠头人的手里救下你们了。”
　　听到奇异阁三个字后，老婆婆的表情突然凝固住了。
　　紧接着，她牢牢盯着繁星，过了好一会，才咬着牙说道“繁星...其实，你真实的种族，并不是红兔吧？”
　　[...]被老婆婆说中，繁星的眼中闪过了一丝讶异。
　　“如今的红兔一族已经没有多少火种了...虽然我已经老了，但是，每一位族人的相貌，都还清晰地印在我的脑海里。”
　　见两位少女沉默不语，她继续说道“我知道，揭穿身份将面临巨大的风险。可是...你们的恩情太重，让我感到了一丝恐慌。如果你不是红兔，那这些行为究竟是为了什么...”
　　[我们没有恶意。]繁星适时打断了老婆婆的话。
　　[我们是在幽月城门口偶然救下露露的。虽然相处时间不长，但我们是发自内心地把她当成妹妹来看待的，所以，这次我们才会特地来此...]
　　“是这样吗...”看着繁星澄澈的目光，老婆婆苦笑道“看来，是我多虑了...”
　　说着，她闭上了眼睛，酝酿了许久才睁眼道“繁星...我有一个不情之请，希望你能答应。”
　　[...您请说吧。]
　　“我想看看...你是用什么来伪装成红兔的，可以吗？如果有冒犯的话，我愿意赔罪...”老婆婆低下了头。
　　[...]
　　听罢，繁星与梓尘对视一眼，而后，默默从包中取出红兔结晶递了过去。
　　“原来是这样，原来是这样...！”老婆婆恍然，干枯的手掌在上面一遍遍抚摸着。
　　“繁星...你想真正地融入到红兔一族吗？”突然，老婆婆直视着繁星的眼睛道。
　　[...什么意思？]繁星皱了皱眉。
　　“呵呵，既然露露那么信赖你们，我已经老了...可红兔一族却迟迟没有能担起大任的人...”
　　[等一下...]繁星意识到了什么，连忙说道[可我实际上是一个人类...]
　　“这不重要。”老婆婆摇头道“重要的是，红兔一族需要一个有担当的强者作为领袖。如果你在意的是身份...”
　　说着，老婆婆的手中绽放出了红光“别看我已经老了...但这种程度的话，还是可以做到的。”
　　话音落毕，红兔晶石上的光芒愈发闪耀了起来。
　　在繁星错愕的时候，老婆婆将晶石放回了她的手心。
　　与此同时，繁星只觉得头上痒痒的，好像有什么东西抵住了头发，眼前的视野也变得清晰了不少。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你绑定真·红兔晶石，获得伪装身份（红兔）！
第五百五十四章：守畅山谷

　　在梓尘的视线中，一对挺直的长耳朵慢慢从繁星的头上长了出来。
　　外侧被白绒绒的皮毛包裹，而内侧是一层肉肉的粉红色，看起来松松软软的。
　　[...]
　　通过梓尘的视角，繁星一样看到了这一幕。
　　她的脸上少有地带上了一丝慌乱，两只萌萌的耳朵也稍稍往前倾斜，象征着主人此刻凌乱的心情。
　　鬼使神差地，梓尘忍不住伸直了手，握住了两只兔耳朵的上端。
　　[啊！]
　　谁知，在握紧的那一刹那，繁星惊呼一声，整个人就跟触电一样，身体不自然地抖动了一下。
　　紧接着，一股酥酥麻麻的感觉从大脑传遍了全身。
　　[别...别乱摸啊！！]
　　繁星的脸涨得通红，不时有水汽往上空喷发，距离蒸汽姬只差一步之遥了！
　　另一边，在共享的五感刺激下，梓尘也浑身一颤，连忙收回了手臂。
　　她只是一时好奇才摸了上去，没想到，耳朵的敏感度居然这么高，简直就和......算了，还是不提了。
　　[不准随便再碰了，听到没有！？]
　　见梓尘停下了动作，繁星如获大赦地压住了两只耳朵，恶狠狠地瞪了梓尘一眼。
　　“...嗯嗯嗯。”黑发少女小鸡啄米一样地着头。
　　“呵呵...”就在这时，一个和蔼的声音从一旁传来“看来，你们的关系确实如露露所说的那般，就算被这样玩弄耳朵也不会动怒...”
　　“...？”
　　梓尘缓缓打出了一个问号，你对动怒是不是有什么误解？
　　[...老婆婆，你别说风凉话了！现在到底是什么情况呀？]繁星把兔耳压了下来，焦急不已地问道。
　　“呵呵，繁星...你别担心。我只是完善了一下那块魔晶石，让它与你的身体绑定，这样，就算是高阶的强者，也很难识破你的伪装。”老婆婆不紧不慢地解释道。
　　见繁星还想说些什么，她继续道“当然了，如果你不想扮演红兔，也可以随时解除...只要释放魔晶石里的魔力就可以了。”
　　[...！]闻言，繁星眼前一亮，重新看向了手上的红兔魔晶。
　　如红兔婆婆所说，魔晶上有一丝红色的魔力缭绕着。
　　除了外貌的改变，说明上还多出了一个新的技能——伪装身份（红兔）。
　　伪装身份（红兔）：将真·红兔魔晶的魔力融入体内，获得以假乱真的全新姿态，可解除，无冷却时间。
　　伪装身份...不会有错，应该就是这个了！
　　没有丝毫犹豫，繁星关闭了技能效果。
　　魔晶上的光芒以肉眼可见的速度黯淡了下来，紧接着，两只兔耳朵随之缩回体内，之前酥酥麻麻的感觉也一并消失了。
　　[呼...]
　　明明只过去了几十秒，繁星却如同经历了一场大战一样香汗直流。
　　“...”某黑发少女沉默不语。
　　繁星没好气地白了她一眼，转而看向红兔婆婆道[老婆婆，你为什么要这样做？就算你加强了伪装效果...我也不可能一直留在这里的。]
　　“...我明白的，这一点。”老婆婆神色低落，过了会才说道“但是，除了你以外，没有任何人能做到...自从心娅出事后，族里就这件事讨论了许久，结果，直到今天，也没能采取什么有效的行动...”
　　说着，红兔婆婆扑通一声，跪在了地上“繁星，能否请你看在露露的份上，答应老身这最后的请求...就算是之后再离开，也比现在的一团散沙要好...”
　　“诶！老婆婆你别这样，快起来...”梓尘连忙扶住了对方。
　　[...]繁星眉头微颦[老婆婆，我可以答应你们，但是...我还有自己的事情，不会在这逗留太久。等鼠头人的事情解决后，我可能就不管这里了，就算是这样，你们也能接受吗？]
　　“嗯，这样...就可以了。”红兔婆婆感激不尽道。
　　......
　　不多时，红兔婆婆重新召集起了族人。
　　“各位...繁星的实力大家有目共睹，经过再三考虑，我打算推举她为我们的首领，你们觉得呢？”
　　在老婆婆的身边，一个骑着白狼的兔耳少女默不作声，只是平静地俯视着众人。
　　“吼...”
　　在风影狼王的低吼下，底下几乎所有红兔都不发一言，生怕引起白狼的注意。
　　“好诶，我同意！！”露露把手举的高高的。
　　“支持一票...其他人的意见呢？”老婆婆继续问道。
　　“...”
　　红兔们仍旧沉默不语。
　　等待了许久，依旧没有人回应。
　　“没人反对吗？那就这么决定了，繁星今后就是我们红兔一族的首领...”
　　“等等，她一个外来的凭...”反驳的兔子说到一半，就感受到了徘徊在身边的风，急忙闭上了嘴巴。
　　“...”
　　于是，在一票的绝对碾压下，繁星轻易地取得了一众红兔的信任，成为了红兔一族的首领。
　　......
　　让墨瑟停留在哨悠草地保护露露他们防止偷家，梓尘和繁星前往了鼠头人的乐园——守畅山谷。
　　守畅山谷位于哨悠草地的西侧，因为地形特异的缘故，这里常年没有阳光照射，显得阴冷而又昏暗，是鼠头人最爱的环境。
　　偶尔有不知情的倒霉鬼走进了这个鬼地方，一下就被鼠头人吃干抹净，连渣都剩不下。
　　按照红兔婆婆的说法，想要通过那里，至少要有钻石级以上的实力。
　　这样，鼠头人才会有所忌惮。
　　不过，这种警告对梓尘和繁星来说就有点不太够看了。
　　跑了近20分钟的路程，守畅山谷的轮廓已经清晰地呈现在了眼前，在畸形山体的遮蔽下，与外界的光线相比，山底要显得昏沉不少。
　　地面上时不时能看到一些半米多宽的坑洞，多半是鼠头人临时挖出来的洞穴。
　　整个小道上静悄悄的，看起来死气沉沉。
　　眼下，白狼载着兔耳少女缓步踏上了小道。
　　即便动用风语，也根本听不到什么风吹草动。怪物的巢穴貌似比他们想象的还要深。
　　不过，为了确保鼠头人上钩，繁星特地保持着伪装身份，毫不掩饰地释放着红兔的气息。
　　“吱——”
　　果然，没走几步路，风语就反馈回了鼠头人窜动的声音，无数的怪物已经奔涌而来了！
　　繁星从容地将手搭在秋月剑上，只要鼠头人一露头，就将遭到她的雷霆打击。
　　“吱吱——！！”
　　来了！
　　繁星的两只长耳紧绷着，下意识地就准备拔剑。
　　然而，在无数怪物踊跃而出的那一刻，一个透明的高大身影率先从白狼的身前凝现了出来。
　　刺客？是什么时候...！？
　　“乱葬！”
　　伴随着富有磁性的男声，密密麻麻的数字从天空飘了出来。
　　-237964
　　-249972
　　-506973
　　...
　　鼠头人无一例外被男人扫开，而攻击却并未对繁星和梓尘生效，似乎是调整了攻击模式。
第五百五十五章：背刺

　　“你没事吧？”将鼠头人打回洞穴后，那个男人转过了身。
　　他的双手各握一把短刀，紧瘦的灰色皮甲给人一种干净利落的感觉。
　　[...]
　　繁星眉头微颦，虽然有鼠头人嘈杂声音干扰的缘故，可这个人，或者说——玩家，居然能悄无声息地出现在她前方而不被发现，实力可见一斑。
　　没错，这个男人是一位玩家，头上漂浮的“雪落萍踪”四字id便是最好的证明。
　　“抱歉，是我唐突了...”见繁星一副警惕的样子，雪落萍踪收起了武器，微笑道“你好，兔子小姐。我是偶然路过的冒险者，看你好像陷入了麻烦...就忍不住出手相救了。”
　　[什么...？]
　　听到这个称呼后，繁星的表情变得有些怪异。
　　从对方的眼神和语气来看，这句话倒不像是什么调侃，相反，这个男人八成是把她误认为npc了。
　　看来，红兔魔晶的伪装效果比她想象的还要好。
　　只是，这个男人是突然出现的，是敌是友还尚未可知...
　　让梓尘稍微试探一下好了。
　　切换！
　　“冒险者...？冒险者为什么会来守畅山谷？这里遍布着残忍狡猾的鼠头人，就连钻石级强者也不会轻易经过此处。”
　　谈及后半句时，繁星的神情带着深深的疑虑。
　　在扮演npc这方面，梓尘可以说是相当熟练了。
　　“这个嘛...风险往往伴随着收益。”那个男人摊了摊手“冒险者就是这样，喜欢探索没去过的地方。兔子小姐，你呢，又为什么会出现在这里？”
　　“我...”繁星沉默了一下，就像想开了什么一样说道“其实...我有一位同伴被这群鼠头人给抓走了，我来这里就是为了救她的。”
　　“同伴...？”闻言，雪落萍踪舔了舔嘴角“兔子小姐，你这么一说，我刚才从里面溜出来的时候好像确实看到了一个和你很像的背影...”
　　“什么！？”繁星睁大了眼睛，激动不已道“那肯定是心娅了！冒险者，可以拜托你带一下路吗？我必须把她救出来...”
　　“等等。那只兔子被关押在很深的地方，在那种狭隘的空间里，我可没自信能保护住你...如果你相信我的话，可以先去外面等一会，我去试试能不能把她带出来。”见兔子小姐一言不合就要送人头，雪落萍踪慌忙阻止道。
　　开玩笑，要是发任务的死了，把他奖励吞了怎么办！？
　　“保护...？”繁星歪了歪头“不用啊，你负责带路就好了，敌人交给我们来解决。”
　　我们？
　　雪落萍踪一愣，随即注意到了兔子小姐一直骑着的白狼。
　　它的眼神如同风刃一般锐利，身边的空间就像有气体流动一样，毛发不停摆动。
　　对了，从见到的时候起就想吐槽了...这个npc怎么会骑着一只大白狼的？不会是什么boss吧？
　　这么一想，雪影萍踪索性睁大了眼睛，查看信息！
　　下一刻，兔子小姐的面板赫然浮现了出来。
　　红兔首领·繁星（首领级boss）（骑乘状态）
　　品级：钻石级
　　等级：73
　　血量：219w
　　物理攻击力：31905-33047
　　物理防御：5987
　　魔法防御：3131
　　技能：冰月斩、千闪步、冲锋、狂剑决、随心所欲、乱天刃、狂乱三连斩......
　　说明：在红兔露露的请求下，从记事起就流落在世界各地的繁星决定前往族中，在最后关头破坏了鼠头人的阴谋，繁星顺应民望，一举成为了红兔一族的首领。
　　血量和双防在钻石级boss中也算是偏低的存在，而物攻却远远超出了同级别的boss，甚至比灵级boss还要强不少，就算是物攻特化的首领，这种面板也太过极端了...
　　不仅如此，技能栏上的技能繁多，已经到了系统都显示不全的程度。
　　另外，不知道为什么，在看到名字的时候，雪落萍踪总觉得有一种强烈的既视感。
　　也许...这个boss并没有表面上那么简单。
　　“这样吗...我明白了。”既然兔子小姐都这么说了，他也没有拒绝的理由，反正难度越大，就代表任务奖励越高，怎么算都是不亏的。
　　“...”
　　另一边，繁星清晰地感受到有一个目光在身上扫动，被打量得全身都有些不舒服。
　　原来被查看信息的时候是这种感觉...难怪侦查面板总会引起怪物的仇恨。
　　不过，从对方思索的表情来看，她的身份应该还没有暴露。
　　双方沉默了一会，繁星看对方还没有动弹的意思，禁不住问道“冒险者...我们还不出发吗？”
　　“呃，可是任务还...不是，我的意思是...红兔小姐，在出发前，你是不是有什么事情忘记了？”雪落萍踪疯狂暗示。
　　“...！”听到这话，繁星一下反应了过来，她任务还没发布呢！
　　好在，梓尘以前就经常干这事，她熟练地唤出了任务界面，将任务目的和达成条件设置好后，随手把包里的一件白银鞋子丢了上去。
　　“滴！”
　　系统提示：发布b级任务“带路”成功！设置中的任务奖励将在任务完成后自动扣除。
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　听到系统提示音后，梓尘的表情有些僵硬。
　　糟了...！早知道该用黄金器的！
　　“...”雪落萍踪张了张嘴，欲言又止。
　　这么困难的任务，难度居然只是b级吗...？系统评级是不是出了什么问题？
　　“冒险者...请带路吧。”开弓没有回头箭，见对方一副纳闷的表情，梓尘硬着头皮说道。
　　“...嗯，请跟我来。”
　　想了想，雪落萍踪还是决定先做一下任务，看看事情究竟有什么蹊跷。
　　......
　　唰！
　　随着一道银光闪过，一大串惊人的数字从空中飘起。
　　-379462
　　+56919
　　-457811
　　+68671
　　...
　　红兔小姐骑着风影狼王，一手持剑，一手举盾，如入无人之境一般在怪物群中冲杀着。
　　40w血的鼠头人在她面前仿佛跟纸糊的一样，一个照面就死伤大半，而神秘的吸血效果更是让她的血条始终保持在满值，每次战斗完都毫发无损。
　　“...”
　　雪落萍踪默默收回了刚拔出的短刀。
　　所以说，这只兔子是不是强的太离谱了点...！？
　　每当他准备动手的时候，繁星就会先一步冲过去，砍瓜切菜地把鼠头人团灭了。
　　以后谁再说兔子是弱小的种族，他就先把造谣的家伙头给拧下来！
　　[怎么停下了？]
　　就在雪落萍踪思索的时候，繁星已然清理完了所有的怪物，走到他前面奇怪地问道。
　　“...”看着满地的血迹，雪落萍踪有些失神地摇了摇头“没事...只是有点走神，我们继续走吧。”
　　[嗯。]
　　沿着小道不断深入，很快，就看到了一个宽大的洞口。
　　当然，宽大是对比地面的洞穴而言的，实际上，洞口的高度只有3米左右，而宽度更是不足两米。
　　风影狼王只能勉强贴着墙走。
　　“地上有些小点的洞穴也能下去，但是，我的标记都是从这里开始记录的，如果换地方我就很难分清方向了...”
　　雪落萍踪边走边说明道“按之前的路线，应该不用走太久就能到了。”
　　[麻烦你了。]繁星点点头。
　　“不用客气，举手之劳而已。比起这个，兔子小姐，接下来的战斗你要注意了，这里的地道非常窄小，你要小心别被偷袭...”
　　然而，接下来发生的事实却让他目瞪口呆。
　　无论鼠头人从哪个方向出没，繁星总能第一时间斩出一剑，和在地面上开无双几乎没什么不同。
　　“...”
　　说是带路，还真就只用带路呗...？
　　雪落萍踪的表情逐渐麻木，他好像明白了，这个任务被评价为b级的理由。
　　于是，在这样粗暴的推进速度下，他们一路来到了被雪落萍踪重点标记的位置。
　　刚掠过拐角，前方的空间忽然变得空旷了起来。
　　仔细观察会发现，有两个漆黑的人影正站在前方不远处的位置。
　　“小兔子，你可比那群恶心的鼠头人要有价值多了...”
　　忽然，其中一个人影发出了痴迷的声音，听起来像是一个女人。
　　黑暗中，隐约能看到两个黑影靠的很近，似乎在做什么不可告人的事情。
　　既然说到小兔子...那其中一个人影肯定是心娅。
　　而另一个，也许就是把鼠头人变成傀儡的罪魁祸首。
　　“还不放弃吗...？等着吧，之前的行动被一个碍事的家伙干扰了，这一次，我要把那群红兔全部抢过来，到时候...我倒要看看，你的意识，是否还能像现在这样坚定。”
　　过了几秒，那个女声威逼利诱道。
　　“露...”
　　回答她的，只有一个戛然而止的声音。
　　“红兔小姐...我之前就是感觉那个女的不太好惹，所以没有轻易动手...”雪落萍踪压低声音说道。
　　虽然他能轻松打赢鼠头人，但在这种地势和环境中，一旦没能及时秒掉怪物，肯定会被鼠头人围攻至死。
　　如果没有遇到繁星，他是打算回城准备一点药水和道具再过来的。
　　“什么人！？”
　　出乎意料的是，雪落萍踪的话刚说完，里面的人就敏锐地察觉到了他们！
　　见此，繁星神色一变，也顾不上切入时机了，既然对方已经察觉，倒不如抢先动手，说不定还能打敌人一个措手不及！
　　冲锋！
　　唰！
　　下一瞬间，一道紫色的残影飞出，那个女人的表情也随之凝固住，但是，很快又露出了笑容。
　　什么...？
　　没有回旋的余地，繁星在撞击的同时挥动了武器！
　　唰！
　　-271569
　　伤害非常乐观，只是，命中的手感却有些异样。
　　将视线下移，只见原本女人所待着的位置，不知何时变成了一只鼠头人！？
　　紧接着，一个沉醉的声音宽洞从另一侧传来“多么完美的红兔啊...我决定了，把你做成我的下一个傀儡！你们还在等什么，把他们给我拿下！”
　　话音落毕，两侧的入口忽然涌进了大量的鼠头人，它们疯狂往前奔跑，一下就把这一带塞的密密麻麻！
　　[...]
　　繁星皱了皱眉，这样一来，短时间内就没法收拾boss了。
　　既然如此，倒不如先把心娅救回来...
　　想法刚冒出的同时，繁星就察觉到了，心娅的身影什么时候已经不见了！
　　“红兔小姐，小心！！”雪落萍踪焦急地大喊。
　　可惜，提醒的太迟了。
　　哧！
　　一个冰凉的感觉深入了繁星的后背。
　　-723940
第五百五十六章：傀儡师

　　来袭者不是别人，正是露露一直牵挂着的姐姐——影匿·心娅！
　　此刻，心娅的神色僵硬，眼睛里看不到任何自我的存在，简直和人偶没什么两样。
　　即便如此，她的背刺却实实在在地对繁星造成了伤害。
　　“是不是觉得很意外？”这时，站在外侧的女人适时冷笑道，
　　“都是因为你的鲁莽，我才会决定启用这个傀儡。虽然强行控制的效果并不完美，但是，如果只是对付你们的话，她...就已经足够了。”
　　仿佛是为了印证女人说的话一样，心娅轻巧地后退了一步，身形与黑暗融为一体，一下消失在了繁星的视线中。
　　露露姐姐当初的品阶只有黄金，但现在...可以肯定的是，她的实力也和鼠头人一样，通过那个女人的联系增强了。
　　否则，不可能一个背刺就打掉繁星70+w的血量。
　　[...]
　　没有理睬那个女人，繁星转过身，全神贯注地盯着前方。
　　心娅刚才是从左边消失的，如果要进行下一次攻击的话，应该会在...
　　“吱吱——！”
　　突然，几声尖锐的叫声传入了繁星的耳朵里，一下把她的思绪打断了。
　　紧接着，叫喊的两只鼠头人贴着地面弹跳，一左一右地包夹了过来，精瘦的身体化作了黑色的箭头，电光一闪！
　　糟了！
　　繁星睁大了眼睛，下意识地将身体往后挪动一步。
　　Miss！
　　-54557
　　躲开了第一下，但第二下却没能幸免，鼠头人的利爪抓过繁星的侧腰，在轻灵战衣下拉开了一道血痕。
　　繁星努力稳住身体，正要准备反击，背后却忽然吹过一道阴风，心娅又来了！
　　唰！
　　随着寒光一抹，繁星的血条再次消失半截。
　　-612287
　　只要再来一下，她的血量就岌岌可危了！
　　紧要关头，冰刻之护爆发出了一道蓝光，一层由冰霜形成的符文护盾全方位地护住了繁星。
　　这样一来，就不用担心被心娅暴击收割了。
　　不过，危急的形势仍然没有改变，鼠头人是速度型的脆皮怪物，攻高血低，如果不把握好节奏，很容易被它们轮番攻击，僵直至死。
　　要是只有鼠头人的话，繁星还可以从容应对，可心娅的存在却如同一根钉刺一般让她不得不防。
　　除了昏暗的视线外，嘈杂的声音也很影响判断，继续僵持下去的话，她绝对会被心娅和鼠头人给耗死。
　　繁星心念急转，忍不住瞥了眼外侧那个女人所在的方位。
　　她们之间相隔至少十几码的距离...这也意味着绕开怪物直接打boss的方案是行不通的。
　　冲锋可没法掠过障碍物。
　　话说回来，雪落萍踪跑到哪去了...？
　　刚才听到提醒后，繁星就再没看到他的身影了...
　　“吱吱！！”
　　下一秒，烦人的声音又一次到来，繁星眼神一凛，果断发动了冰流盾+剑意缭绕！
　　“嗷呜——！！”
　　几乎同一时间，身下的梓尘猛地甩出了一道狂风——风暴领域！
　　不管了，就用持续爆发的群攻技能来破局！
　　呼呼呼——！！
　　-99870
　　-105655
　　-97452
　　...
　　呼啸的疾风轻而易举地卷起了鼠头人，狂暴的风刃撕裂着空气，将本就不甚牢固的天花板破开了一个大洞。
　　晃！
　　一缕光线顺着破损的地洞照到了底下，拜此所赐，繁星的视线也豁然开朗了起来。
　　一个拉长的影子正飞快地与她的影子重叠。
　　这一次，繁星没有任何犹豫，在转身的同时，将秋月剑从下往上地扫荡了出去——先刃！
　　铿——！！
　　-251561
　　短兵相接，武器之间迸发出了激烈的火花，在先刃的恐怖力量压制下，心娅踉跄着退了几步。
　　见形势逆转，繁星立刻挥动乱天刃，一下清空了周围的鼠头人，打算趁势一举压制住心娅！
　　“休想！”
　　傀儡的主人又怎会看不出繁星的意图？
　　见心娅处在下风，女人咬咬牙，把心一横，在双手张开的同时，从中召唤出了一根黑色的柱子。
　　砰！
　　紧接着，刻着奇怪图案的柱子直接坠落在地上，发出了震天的响声。
　　“吱吱——！！”
　　鼠头人就像收到了什么信号一样，眼睛逐渐变得狂热，移动速度暴涨了一截！
　　还来！？
　　繁星心下一沉，发动千闪步立刻向后退去，霎时间，五六个miss从原来的位置飘出。
　　还没来得及松口气，心娅也重新遁入了黑暗之中。
　　不仅如此，剩下的鼠头人就跟磕了药一样，速度愈发加快，接二连三地撕咬了上来！
　　-10616
　　-9713
　　-10128
　　-27135
　　-71651
　　...
　　冰流盾的三下韧性瞬间就被攻破，而鼠头人自带的腐蚀之齿将繁星的防御腐化了一小半，符文护盾仅仅坚持了3秒就彻底破碎。
　　沓沓——
　　眼看心娅又要接近，已经来不及格挡了！
　　[...]繁星握紧了剑柄，只有动用那一招了吗...？
　　就在这时，外侧的女人遗憾地摇了摇头“我承认你的实力很强，否则...我也不会看上你了。但是，在邪灵图腾的加持下，你是绝无可能战胜...噗——！”
　　说到一半的时候，女人瞪大眼睛，忽地喷出了一口鲜血。
　　低下头一看，明晃晃的两柄短刀不知何时从她的胸口探了出来。
　　哧！！
　　凿壁双击！
　　-218461
　　-351950
　　“不好意思...你可能忘记还有一个人了。”雪落萍踪淡淡一笑，将短刀用力抽了出来。
　　不顾四溢的鲜血，雪落萍踪对准黑色的柱子，干脆利落地踢上了一脚！
　　砰！
　　随着柱子倒地，鼠头人狂热的状态也重新跌落回了原样...不，比起之前的样子，要更加萎靡不振，就像是虚弱状态一样。
　　见一击得逞，雪落萍踪毫不恋战，退了两步伪装强隐，一气呵成。
　　“唔，可恶...快回来！”感受到生命受到威胁，女人捂着胸口，勾动右手的手指，想要让傀儡们回来保护自己。
　　可惜...当速度型怪物失去引以为傲的优点时，它们就注定不可能拦住繁星了。
　　[来不及了。]在女人惊愕的目光下，繁星冰冷地说道。
　　下一刻，秋月剑势如暴雨地轰下，狂乱三连斩！
　　......
　　对付召唤师类型的敌人，近身通常是最好的应对手段。
　　为了防止被近战一套带走，他们通常都有各种奇异的对策。
　　只可惜，在被雪落萍踪踢倒柱子的那一刻，傀儡主人的命运就已经注定了。
　　她根本扛不住繁星和梓尘的狂攻，几下就被打成了残血。
　　怪物们的动作也纷纷停了下来。
　　似乎是知道挣扎无济于事，女人绝望地低下头“你们...杀了我吧。”
　　[...]繁星没有轻易下手，而是睁大了眼睛，查看信息！
　　傀儡师·西丽丝（首领级boss）：
　　品级：钻石级
　　等级：？？？
　　血量：？？？
　　魔法攻击：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：西丽丝原本是沉沦之心一员，在意外得到邪灵图腾后，决定脱离组织，寻找自己钟意的傀儡。
　　果然是傀儡师吗...？
　　只是，单纯看面板还得不到什么有用的讯息。
　　[我不会直接杀你...]繁星摇了摇头，质问道[告诉我，这里一切的异动，都是你策划的吗？]
　　闻言，雪落萍踪也在意地看了过来。
　　兔子小姐的决定方式将直接影响到他的奖励。
　　“...没什么好说的，从拿到邪灵图腾起，我就做好了被反噬的觉悟。”西丽丝似乎不想跟交代什么。
　　[...]就算对方这样说，可繁星还是有些疑惑。
　　从头到尾，她都只见到了鼠头人和红兔的恩怨，那幽月城的哨兵骷髅...是否也是这个傀儡师干掉的呢？
　　[你还有对其他人下手过吗？]想了想，繁星开门见山地问道。
　　“什么！？”听到这话，西丽丝激动了起来“你是在怀疑我的信仰吗！？除了我看上的傀儡，我根本不屑对别人动手，除非是某些蠢货自己找上门来...”
　　[...]听到这话，繁星愣住了。
　　对方这笃定的语气不似作假，也就是说，击杀骷髅的其实另有其人吗？
　　那这一切的真相，究竟是...
　　啪，啪，啪！
　　忽然，一个鼓掌的声音从洞穴上方的破损处传了下来。
　　“真是精彩...没想到，西丽丝居然会败在几个无名之辈的手里。”
　　“是你！？”西丽丝瞪大了眼睛。
　　[...什么人！]
　　“是谁！？”
　　对于这个突然出现的男声，繁星和雪落萍踪都是警惕不已。
　　“呵呵，既然该出现的人没有出现，那就说明，她已经察觉到了。不过...小兔子，你的身上有她的气味，我可不能把西丽丝轻易交给你呢...”
　　端！
　　言毕，那个男人打了个响指。
　　“呃——！”
　　西丽丝突然掐住了自己的喉咙，眼神惊恐无比，就像遭到了什么控制一样，直愣愣地往后倒去。
　　砰地一声，她最后一小半的血条瞬间被清空了！
　　[...你做了什么！？]繁星咬了咬牙，抬手间就斩出了一道狂剑决。
　　然而，男人却不紧不慢地笑道“别紧张，我们之后还会再见的，如果...你能活到那时候的话。”
　　话音落毕，伴随着一阵白光闪过，他的身影就那样消失在了原地。
　　Miss！
　　剑气差之分毫地扫了过去。
　　“...”雪落萍踪一言不发，他感觉...自己好像被卷入进了什么不得了的剧情里。
　　“红兔小姐，接下来怎么搞？”无奈之下，他决定问问繁星。
　　[...]繁星深吸了一口气道，
　　[我打算先把心娅带回族里，至于她...我也要一并带走。还有，刚才谢谢你了。]
　　“没关系，兔子小姐，我能抱你的大腿吗？”雪落萍踪摆了摆手。
　　[...]
　　繁星诧异地退了两步。
　　“靠，你想做什么！？”白狼怒目圆瞪，忍不住爆了粗口。
　　“不是...！兔子小姐，我的意思是，我接下来想跟你们混！”没能细想白狼口吐人言的原因，雪落萍踪慌忙解释道
　　[...？]繁星缓缓打出了一个问号。
第五百五十七章：返回

　　在雪落萍踪的一番解释下，繁星大概明白了对方的意思。
　　简而言之，雪落萍踪觉得兔子小姐的意识和走位都没得说，就算和玩家相比也是出类拔萃的。
　　即使面板比起那些高阶强者差了点，但就是要这样才好，趁着兔子小姐还没成为大佬的时候先拉进关系，等后期兔子小姐成神了，搞不好他也能跟着躺飞。
　　[...随你吧。]想了想，繁星还是没有拒绝。
　　虽然有个陌生玩家在身边可能会导致做任务束手束脚，不过，这个雪落萍踪明显是黑暗阵营的高手，适当地结交一下也没坏处。
　　另外，关于黑暗阵营的事情，繁星也有些问题想问。
　　“谢谢兔子小姐，那这些东西...”得到准许后，雪落萍踪将目光转向了倒在地上的女人。
　　即便遭到了剧情杀，可他们的输出占比够高，还是让这个boss爆出了装备...
　　等等，好像有哪里不对？
　　雪落萍踪皱了皱眉，一时又想不出哪里不对劲。
　　[除了那个柱子，其他东西你都拿走吧，我要把它带回去调查一下。]瞥了眼西丽丝掉落的战利品，繁星随口说道。
　　里面最高品阶的装备也只是一件白金级的匕首，她和梓尘根本用不上。
　　既然如此，倒不如做个顺水人情，把东西送给他，反正雪落萍踪刚才也帮了他们一把。
　　闻言，雪落萍踪先是一愣，随后点点头道“那就谢谢兔子小姐了。”
　　紧接着，他将装备道具尽数装入包中。
　　[...]
　　繁星不语，只是默默看着地上那根黑色的柱子。
　　随着傀儡师的死亡，柱子上的紫色光辉也慢慢变淡，仿佛和失去了力量一样。
　　查看信息！
　　邪灵图腾（损坏）：存储着狂热魔力的邪器，可通过释放邪灵魔力来侵蚀契约的召唤兽或傀儡，使其进入邪灵狂热状态。
　　邪灵狂热...就是让鼠头人突然加速的那个技能吗？
　　这个图腾看起来像是黑晶之石的缩小版，可惜已经损坏了，否则梓尘的赫小蒂状态说不定还能用用。
　　先收起来好了。
　　将邪灵图腾搬到了白狼的背上，而后，繁星望了眼身后躺倒的怪物们，跨过萎靡的鼠头人，她一把抱起了昏迷的心娅，把红兔横放在了图腾旁边。
　　不过...这样一来，就没有多余的空间运boss了。
　　虽然傀儡师已经死了，但任务的目的是异常调查，证据和线索可关乎着苍水币，不能马虎大意。
　　要把墨瑟喊出来搬吗...？
　　不，那样做太明显了，很容易暴露自己的身份。
　　思索再三，繁星转身道[雪落萍踪，你...]
　　“叫我雪落就好。”雪落萍踪摆摆手。
　　[...嗯，雪落。你能再帮我一个忙吗？我准备把她的尸体带回幽月城...]
　　说着，繁星学着梓尘之前的样子，设置任务目的，随手把包里一件没什么用的白银器丢了上去。
　　“滴！”
　　系统提示：发布b级任务“搬运”成功！设置中的任务奖励将在任务完成后自动扣除。
　　“没问题。”
　　这一回，雪落萍踪倒是没有多想。
　　正所谓，前车之鉴，后车之师。系统能判定出b级，肯定有它的原因。
　　比起这个，他更在意刚拿到的匕首，正好最近缺一个高阶的副手武器，单凭这个，这一趟就值回票价了。
　　于是，雪落萍踪召唤出了一只身长两米的魔蝎坐骑，把倒在地上的西丽丝搬了上去。
　　......
　　一路向东。
　　考虑到守畅山谷和哨悠草地相隔不远，繁星打算先把心娅送回去。
　　值得一提的是，繁星并没有对鼠头人赶尽杀绝。
　　倒不是她不想，在触发特殊剧情的时候，有些怪物的刷新机制可能会暂时消失。
　　要是在此期间把怪物刷光，几乎就宣告着这个种族的灭亡了。
　　只是，守畅山谷的洞穴四通八达，想要杀光所有鼠头人可没那么容易，要是漏掉了几只，它们后面和红兔一族火拼就麻烦了。
　　说起来，这个特殊剧情，繁星到现在还没想通那个男人的来历，线索少得可怜。
　　而那个男人所指的味道又是...
　　“繁星姐姐，你们没事吧！？”
　　正思索间，一个关心的喊声打断了繁星的思绪。
　　不知不觉间，他们已经重新回到了哨悠草地。
　　繁星骑着白狼走在前头，雪落萍踪骑着魔蝎紧随其后。
　　[露露！]繁星轻轻一笑，往前方招了招手。
　　小兔子蹦蹦跳跳地跑了过来，跑着的同时，她敏锐地注意到了白狼身上的另一位乘客。
　　“姐姐！”
　　露露激动地踮起脚尖，然而，看到的却是不省人事的心娅。
　　“繁星姐姐，姐姐她...”
　　[放心吧，心娅只是有些累了，休息一段时间就好。而且，在最近这段时间里，鼠头人应该不会来袭击你们了。]繁星跃下白狼，拍了拍露露的肩膀安慰道。
　　“繁...不，首领大人，您的英明神勇真是太让我惊讶了，如果，如果这一切都是真的，您能一直庇佑着我们，那该有多好...”
　　就在这时，红兔婆婆也慢慢走了过来，有些感慨地说道。
　　[...]
　　繁星刚要应答，忽然，脑海里闪过了那个男人的身影。
　　她是以红兔的身份被看见的，要是因为自己的缘故，让红兔一族被牵扯进纷争里，那一切就都本末倒置了。
　　[...老婆婆，如果你们真的需要我的话，我有一个提议。]犹豫了一下，繁星还是说道。
　　“首领大人，你的意思是...？”红兔婆婆惊讶地追问道。
　　[...婆婆，我们去洞口里面谈吧。]考虑到雪落萍踪还在，繁星谨慎地说道。
　　......
　　想要避开这里的大事件，除了换地方生存，没有任何办法。
　　但是，红兔婆婆早就想过这一点了。
　　早在几十年前，红兔一族就苦于鼠头人的骚扰，但又对灵敏的鼠头人无可奈何。
　　就算想迁徙到别处，以红兔一族的实力，估计还没走多远就会被怪物给团灭了。
　　[老婆婆，要不然...你们来赤红原生活吧，那里，有我的创立的公会在，是一个以魔物为主的大型村落。]
　　原本，繁星是不打算提这个的，利用首领的身份让红兔们背井离乡，未免太残忍了点。
　　可是，今时不同往日...现在已经不是纠结那个的时候了，哨悠草地，或许早就被有心人盯上了。
　　“谢谢首领大人，就这么办吧。”
　　出乎意料的是，红兔婆婆不仅没有伤心的表情，语气中还带着淡淡的欣喜之意。
　　[...]
　　没办法，繁星只好命令墨瑟保护好红兔一族，而她要继续做任务，把西丽丝带回幽月城。
　　商讨完毕后，繁星重新从洞口走了出来[雪落，走吧，带上那个傀儡师，我们去幽月城。]
　　“ok！”
　　......
　　不多时，几人重新回到了幽月城。
　　刚进城门，几个士兵骷髅就在意地看了过来。
　　没有多想，在雪落萍踪惊愕的目光下，白狼在一阵白光中转变为了赫小蒂，自然地上前和守卫汇报任务。
　　“傀儡师...？这件事情恐怕不是我们能处理的，请你们找凋零之叶大人决断吧。”听罢，骷髅们你看看我，我看看你，最终将事情抛给了夏艺。
　　“嗯。”梓尘多少也猜到了，只得转头道“繁星，雪落，走，我们去奇异阁。”
　　“啊...？噢！”
　　雪落萍踪僵硬地应道，任谁看到大白狼忽然变成一个如花似玉的少女，都很难保持镇定的吧？
　　不仅如此，他还发现了，自从这位黑发少女出现后，兔子小姐就不怎么说话，只是默默地跟在黑发少女旁边。
　　她们两个到底是...
　　砰！
　　轻车熟路地推开门，还没踏进去，就听到夏艺的声音从里面传来“哦？这次的速度居然比之前慢了？”
　　“...”梓尘有些无语，站着说话不腰疼，她们可是把大半的时间都用来赶路了好吧！
　　“遇到了点麻烦。”梓尘言简意赅，抱着邪灵图腾走了进去。
　　“这是...”看到梓尘手中的图腾，以及繁星背后的雪落萍踪和傀儡师时，夏艺收起了玩笑的语气，表情变得严肃起来。
　　“发生什么事了？”
　　“...是这样的，我们...”
　　梓尘耐心地又讲述了一遍经历，顺便介绍了一下偶遇的冒险者，雪落萍踪。
　　谁知，谈及雪落萍踪的时候，夏艺靠近了几步，打量了他一会才试探道“你...是鬼影收的徒弟吗？”
　　“...！”听到这话，雪落萍踪讶异地张大了嘴巴。
　　“呵呵，不用太在意。我跟那个家伙还是熟识，所以才能一眼认出来...既然你会到幽月城这一带活动，就说明，你的师父现在应该无暇他顾了吧？”
　　“...”雪落萍踪沉默不语，显然是被说中了心事。
　　“好了，不逗你了，我想知道你们是怎么碰到一起...”
　　“...我是跟兔子小姐来的。”雪落萍踪迟疑了一下，还是说道。
　　“兔子小姐...？”夏艺不解地歪了歪头，然后，在看到繁星耳朵的那一刻睁大了眼睛。
　　紧接着，笑眯眯地朝繁星走了过去。
　　[...]
　　繁星心有余悸地往后退了两步，她可不想再受到那种刺激了。
　　“咳咳...请不要骚扰我家繁星。”
　　而梓尘干脆地拦在了夏艺身前，防止她对繁星毛手毛脚。
　　开玩笑，要是繁星的兔耳朵被摸了，她本体也不好受的好吧！
　　而且，这种敏感的地方，怎么说也只有她能摸...
　　呸，怎么越想越歪了！
　　“啧！”见到这一幕，夏艺咂舌一声，不满地说道“早知道我就不放露露走了...”
第五百五十八章：意义

　　所以你之前留下露露果然是别有用心的吗！？
　　考虑到身负债务，梓尘决定还是给小叶子留点面子，就不拆穿她了。
　　“好了...”见调戏繁星不成，夏艺索性停下了动作，转而看向雪落萍踪道“你叫雪落...对吧？”
　　“嗯。”被叫到的雪落萍踪点点头。
　　“雪落...既然你是鬼影的徒弟，那在这里听听也无妨。”夏艺想了想，重新说道“大体的事情我已经了解了，本来我只是猜测，但看到这些后...我基本能确定对方的身份了。”
　　说着，夏艺接过了梓尘手中的黑色柱子，拿在手边端详了一阵。
　　过了会，她抬起头看向雪落萍踪“雪落，你听说过沉沦之心这个名字吗？”
　　“...”被突然点名，雪落萍踪有些意外，随即肯定道“听过...但不清楚这个名字具体代表着什么。”
　　“是么...”夏艺不置可否“那就由我来说明吧...”
　　沉沦之心，顾名思义，是一个足以让人沉沦其中，为之疯狂的邪恶组织。
　　他们的行踪神秘莫测，成员喜爱将各种各样的生命炼制成傀儡，根据对傀儡处理方式的不同，内部还可以分为两个流派，操体流和操心流。
　　首先，是数量较多的操体流。
　　这一派的傀儡师不会管对象的意愿，只要是被他们看上，无论是谁，他们会不顾一切地将其弄到手，并改造成傀儡。
　　操心流与操体流相似，但在对傀儡的做法上截然不同。
　　为了获得更加完美的傀儡，他们往往会想法设法地让傀儡“自愿”接受改造。
　　总体来说，操体流简单粗暴，操心流上限更高。
　　当然，不论哪一种，在黑暗阵营都不受待见。
　　毕竟...不管是强迫，还是威逼利诱，哪一种都说不上光彩。
　　“我知道了...她应该是操心流的傀儡师。”想起了西丽丝对心娅说的那番话，梓尘恍然道。
　　“操心流吗...”夏艺若有所思地重复了一遍，然后说道“我想，她在沉沦之心里的地位应该不低。”
　　就算不论流派，光凭这个邪灵图腾，也能反应很多事情了。
　　要知道，邪灵图腾可是沉沦之心中，几件恶名昭著的魔具之一。
　　遗憾的是...这个女人已经死了，真相是如何也很难再继续探究。
　　[可是，哨兵很有可能不是死在她的手中...]繁星对西丽丝死前的回答记忆犹新。
　　“我知道你的意思...”夏艺无奈地摊了摊手“关于你们说的那个男人，我也没有印象。或许，他也是沉沦之心的一员吧。”
　　“...”
　　闻言，几人都陷入了沉默。
　　“行了，调查就到此为止吧，接下来的事情...我会向艾维莎大人汇报。”最终，夏艺打破僵局道。
　　“不过，既然是你们都处理不掉的麻烦，很可能没那么简单...这样吧，你们带上这个，要是那个男人再度出现，你们就马上使用它。”
　　言毕，夏艺递过来了一个绿色的小晶石。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你获得“绿叶晶石”*1。
　　绿叶晶石：良好的魔力介质，可作为短距离传送的媒介。
　　这是...
　　梓尘想起了泽达纳当初伏击她的那一幕。
　　这个绿叶晶石和那时的红玉晶石几乎一样。
　　也就是说，夏艺可以通过晶石随时来支援吗？
　　“明白了。”接过道具，梓尘点点头道。
　　“至于这些东西...”夏艺瞥了眼西丽丝的尸体和损坏的邪灵图腾，沉思了一会道“先放在这里吧，正好，我对沉沦之心的傀儡术也有点兴趣...”
　　见几人都没意见，夏艺随手一勾，一直在角落愣着的鬼灯僵尸就拖着西丽丝和柱子进了一个隐蔽的房间。
　　紧接着，夏艺重新回到柜台，拿笔在账本上挥动了几笔，边写边说道“这次你们的表现不错，就算作500币吧！”
　　然后，她把账本竖举了起来，只见上面的偌大的-8900被划掉，变成了-8400。
　　距离归零大计又近了一步。
　　“...？”
　　雪落萍踪一头雾水。
　　“还有这么多...”梓尘看到这个数字顿时萎了，就像漏气的皮球一样失去了干劲，她忍不住道“小叶子，能不能行行好...”
　　“你说什么...？”夏艺半眯起了眼睛。
　　不好，一不小心把心里话说出来了！
　　“咳！我是说...叶叶姐，我想继续接活了。”
　　“...”
　　没好气地白了黑发少女一眼，夏艺随手拉出了任务面板。
　　就在任务面板出现的那一刻，梓尘的手也在空中飞舞了起来。
　　正当夏艺感到疑虑的时候，梓尘转身看向了雪落萍踪“雪落，来来来，你看看有没有什么想做的，自己挑一个...”
　　没错，她把夏艺的任务内容大致抄了一下，而奖励则是替换成了她包里用不上的装备或道具。
　　如此一来，只要雪落完成任务，就等同于她也完成任务，还苍水币的效率将大大提升。
　　“自己挑...？”雪落萍踪愕然。
　　虽然有想过跟着兔子小姐就不愁没任务做的情况，但当一堆任务摆在眼前的时候，他还是被震惊到了。
　　“没错！”梓尘豪爽地拍了拍自己的小馒头，挺着腰道“随便挑！”
　　“某人...似乎还挺会使唤人的呢？”
　　就在这时，夏艺皮笑肉不笑的声音从背后响起。
　　“这还不是为了加快效率，让你多省省心嘛...”梓尘义正言辞。
　　“...算了，随便你吧，组织人手也算是能力的一部分，只要结果达标就行。”夏艺扶额道。
　　......
　　在这之后，雪落萍踪领了两个看起来较为简单的a级任务，推开门走了出去。
　　“或许，这就是双赢吧。”梓尘看着雪落离去的背影禁不住感慨道。
　　“...”夏艺满头黑线，总算忍住了吐槽的欲望。
　　感觉跟这家伙相处久了之后，自己的性格也变得越来越不着调了。
　　沉默了片刻，似乎是察觉到少了什么，梓尘疑问道“对了，小...叶叶姐，多莉去哪了？”
　　“...是说法圣吗？她已经醒过来了。因为人类随意出现在幽月城可能会带来不好的影响，我就让她先到二楼待着了。”夏艺指了指一旁的阶梯说道。
　　“这样啊...那我们可以上去看看她吗？”梓尘挑了挑眉。
　　“没问题，反正二楼也空置好久了...对了，你们要上去的话，把这个也带上。”
　　说着，夏艺招呼了一下鬼灯僵尸。
　　不多时，鬼灯僵尸端来了一盘不断冒腾着热气的绿水。
　　夏艺晃着食指得意不已“这可是我在魔花茶的基础上，进一步添进了食人花液、蚀骨粉还有...”
　　“等等...这个东西就算了！”梓尘的脸色越听越差，早在看到魔花茶的那一刻，她的身体就不自然地颤动了一下。
　　开玩笑，魔花茶不仅味道怪异，还带着神智混乱的副作用，更别说夏艺又往里面加了各种危险的配料...一口下去，恐怕能原地飞升。
　　“啧，真没眼光。”见梓尘一副害怕的样子，夏艺惋惜地把茶收了起来。
　　......
　　塔塔塔。
　　逃也似地冲上二楼，梓尘总算松了口气。
　　“你们来了。”
　　与此同时，一个轻柔的女声从传入了梓尘的耳中。
　　抬头一看，只见一位优雅的少女端坐在椅子上，脸上带着淡淡的微笑，就这样注视着她们。
　　“嗯！身体感觉好点没有？”
　　梓尘抬了抬手，自然地走了过去，在法圣的对面抽出两张椅子，和繁星一起坐下。
　　“特别好...”多莉眉头舒展，神色自然道“多亏了你们，这十几年来，我还是第一次感受到魔力回归正常。”
　　“那就好...我们也不算白忙一趟了。”梓尘欣慰不已。
　　“抱歉...让你们一直为我担心，事到如今，我也不知道还有什么能报答你们的了。”法圣苦笑了一声。
　　“没事呀，不用报答什么，只要你还活着...就是对我们，对整个光明阵营最好的奖励了。”梓尘摆了摆手。
　　“...”
　　谁知，听到这话，多莉的眼神灰暗可下来，她的表情纠结不已“那个...赫小蒂，繁星，你们觉得，两个阵营的战斗，真的是有意义的吗？”
　　“...发生什么了吗，怎么突然这么问？”梓尘讶异道。
　　“...”法圣闭上了眼睛，酝酿了许久才说道，“我想了很久...除了你们两个，夏艺也在尽心尽力地在照顾我。”
　　“不仅如此，黑暗阵营的城镇也并非我想象的那么阴暗，这一切，和人类又有什么不同呢？”
　　“...”梓尘一时不知道说什么好。
　　“我见过太多人因为战争而流离失所了...我想保护他们，保护人类免遭外族的奴役和屠杀，这也是过去一直支撑着我的信念。”
　　“但是...现在的我，已经有些迷茫了。”多莉抿了抿唇，略带苦涩地说道。
　　“...”
　　梓尘哑口无言。
　　法圣会这样说，多半是见识到了自由之城的和睦状态。
　　如果不是苍水魔弹的领域，可能就是另一番景象了。
　　话虽如此，梓尘觉得，多莉现在需要的可不是这种答案。
　　[有意义。]就在梓尘思索的时候，繁星毅然说道，
　　[我不懂什么大道理...我只知道，如果不先守护住自己最珍贵的东西，那其他事情想的再多也无济于事。]
　　“...”
　　听罢，多莉张了张嘴，欲言又止。
　　几秒后，她才眨了眨眼“是这样吗？我好像明白一点了...繁星，感觉你好像经历了许多事情...”
　　[...没什么，都已经过去了。]繁星摇了摇头。
　　然而，就是这么一个简单的动作，让多莉注意到了她的长耳朵。
　　“诶？繁星你这对兔耳朵是...”说着，法圣不由自主地伸出了手。
　　“多莉小姐，请你自重！”
　　梓尘及时地握住了多莉的手臂。
　　这些人是怎么回事？一个两个的，怎么都想摸繁星耳朵...
　　[...]
　　繁星无语，她没记错的话，第一个上手的，好像就是梓尘吧？
第五百五十九章：我摘几片叶子去

　　在繁星的一番解释后，法圣大致明白了事情的经过。
　　“原来如此，我还以为你放弃做人了...”多莉明显松了口气。
　　[...]繁星满头黑线，虽然事实是这样没错，但听起来总感觉怪怪的。
　　“对了，法圣大人，你之后打算怎么办？需要我们护送你回去吗？”见气氛有些僵硬，梓尘适时地抛出话题。
　　“...”
　　听到这话，法圣沉默了几秒，摇头道“...我暂时还不能回去。”
　　见黑发少女有些疑惑，她开口说明道，
　　“经历这次战斗，我好像明白了，曾经的强者一个接一个消失的原因。如果不好好准备一下...就算再度回到皇城，也免不了被他们盯上。”
　　“这样吗...”梓尘喃喃道。
　　多莉说的没错，最根本的问题还没有解决。
　　只要那个女妖的上司一声令下，多莉随时都会面临被绑架的危险。
　　难道，要让法圣一直待在幽月城吗？要是艾维莎知道了，不知道会不会因此怪罪夏艺...
　　似乎是看出了梓尘的苦恼，多莉轻声道“其实，我已经想好该做什么了...赫小蒂，繁星，你们听说过眩惑水晶吗？”
　　“...那是啥？”梓尘有些茫然。
　　仿佛料到了黑发少女的回答，多莉耐心道“那是一种散发着混沌气息的晶石，普通人只要看上一眼，就会陷入长时间的昏阙...”
　　“前宫廷法师长曾和我说过，只要用一小块眩惑结晶，将其制成饰品戴上，自身的气息就会被混沌完全掩盖。”
　　“你是说...！”梓尘睁大了眼睛。
　　“嗯。等回去之后，我就只是一个普通的平民，至于法圣...她早就被黑暗阵营抓走，再也回不来了。”多莉神色平静，仿佛在说和自己无关的小事。
　　“...”
　　看对方心意已决，梓尘只得点点头道“懂了，那需要我们帮忙吗？”
　　“嗯...”
　　多莉难为情地攥了攥手，犹豫道“赫小蒂，我想...”
　　“想什么？”梓尘歪了歪头。
　　然而，多莉却憋红了脸，深呼吸了好几遍才鼓起勇气道“我...我想当你的侍女。”
　　“...”
　　[...]
　　此言一出，梓尘震惊地张大了嘴巴，繁星的眼神也逐渐变得冰冷了起来。
　　“你再说一遍？”梓尘难以置信地说道。
　　然而，只说一句话就已经耗尽了多莉的羞耻心，她自暴自弃地说道“是夏艺说的啦...！她说你是苍水的使者，我想要出去，就必须先成为你的侍女...”
　　“靠！”
　　梓尘目瞪口呆，唰地一声抽出了魅力之剑。
　　“法圣大人，我摘几片叶子去。你就在此地，不要走动。”
　　说完，梓尘飞奔下楼。
　　十几秒后，楼下传来了一阵噼里啪啦的声音，紧接着，在奇妙的纱纱声下，一切重归平静。
　　......
　　一番打闹后，天色在不知不觉间转黑。
　　已经晚上6点了。
　　梓尘决定暂时先放夏艺一马，在告别她们后就下了游戏。
　　按照预订的行程，晚上要陪繁星出去玩，今天就先到这里好了。
　　将繁星的意识释放出来后，梓尘摘下了游戏头盔。
　　“水哥，你那方便下线了吗，差不多该出去了。”见水哥依旧沉浸在游戏里，梓尘忍不住说道。
　　“什么...已经6点了吗？等一下，我在陪小叶草刷红名，等打完这波怪我跟她说下。”看了眼时间，水哥有些惊讶，随即应声道。
　　“嗯，那我去喊梓玉。”梓尘表示理解，推开门走了出去。
　　咚咚。
　　“梓玉，晚上要出去玩吗？一整天待房间里也不太好。”
　　“好呀，不过哥，我可能还要一小会才行...”很快，房间里就传来梓玉的声音。
　　梓尘一愣，忽然想了老妹中午说的事情。
　　中午的时候，梓玉就说要帮他打造一个辅助装备了，结果到现在还没做好吗...？
　　该不会辅助装备其实是最难做的，他的选择反而给梓玉的二转增添难度了吧...？
　　[要不然，让师父给梓玉开个后门？]感受到梓尘担忧的心情，繁星提议道。
　　迪耶也是流风佣兵团的一员，如果西欧这个团长出面，应该会起到一定效果。
　　“完成了——！”
　　就在梓尘和繁星商讨的时候，梓玉兴奋的声音打断了他们。
　　没过几秒，穿着白色短袖，浅蓝色短裙的少女拉开了把手。
　　“二转...完成了？”梓尘试探着说道。
　　“嗯！”梓玉重重点点头“蓝精灵和迪耶大叔帮了我好几次，所以我才能做出来的...”
　　...蓝精灵？做装备还需要用到史莱姆吗？
　　“过了就好...”梓尘决定忽视这些细节，然后，就像想起了什么一样补充道“对了梓玉，你待会帮我化个妆吧。”
　　“好呀，包在我...”梓玉刚要答应，却觉得哪里不对劲。
　　“诶——！？哥你上次不是说不喜欢女装...”
　　“嘘——！别说这么大声！”这一喊，差点没把梓尘的小命吓没。
　　“噢噢...”梓玉小鸡啄米般地点头。
　　见此，梓尘才缓和下来“这女装不是给我穿，而是给繁星穿的。”
　　“...啊？繁星姐？”梓玉有些懵了。
　　[...我可没说过。]繁星在心里反驳道。
　　“是嘛，那上次在服装街摸裙子的是谁？”
　　[...]
　　......
　　几分钟后，梓玉拉上窗帘，把门反锁了起来。
　　而她的亲哥哥，正闭着眼，端坐在镜子前，等待着梓玉的改造。
　　“...”
　　虽然梓尘解释过了，但梓玉还是有点怀疑...
　　哥哥他，会不会是为了将女装的行为正当化，才演了这样一出戏...
　　[梓玉，怎么了？]
　　看梓玉迟迟没有动静，接手身体的繁星忍不住问道。
　　“...没，没什么。”思想斗争做到最后，梓玉还是决定相信梓尘。
　　她不想再因为自己的笨手笨脚惹哥哥生气了。
　　于是，抱着这样的心情，梓玉取出了柜子里的化妆盒。
　　......
　　咚，咚。
　　“小玉，你看到阿尘了吗？”走廊上，水哥敲着梓玉的房门问道。
　　才十几分钟的功夫，阿尘那家伙怎么忽然不见了...
　　“啊？哥，不是，姐就在我房间里，稍等一下，马上就好了...”
　　“姐？什么鬼...？”水哥一脸茫然，除了梓玉之外，阿尘还有别的姐姐妹妹吗？
　　然而，没有人回答他的疑惑。
　　过了几秒，在把手咔地一声转下后，只见梓玉身后，一个穿着淡绿色连衣裙，肉色长筒袜，身材高挑的女孩走了出来。
　　那女孩有一双晶亮的眸子，明净清澈，目光在扫视到他之后，马上害羞地低下了头。
　　微带着小麦色的皮肤看起来是那么健康，乌黑的长发如瀑布一般垂直地披在肩上。
　　“小玉，她是...”水哥眯着眼睛，想要看穿少女的动作。
　　总觉得，这个女孩，和他一位结交多年的损友有点相似。
　　不止是相貌，就连举止动作都有说不出的既视感。
　　“...让姐自己说吧？”梓玉扯了扯少女的衣袖。
　　“...”
　　无奈之下，少女只得抬起头，露出了尴尬而不失礼貌的笑容“水哥...是我。”
　　“卧槽！”听到这熟悉的声音，水哥浑身僵硬，差点没惊掉下巴。
　　几分钟后，在梓尘的一番解释下，水哥还是接受了这个现实。
　　再怎么说，繁星也是在他的提议下出来的，会有这样的展开也就没什么好奇怪的了，只是...梓尘的天赋之高，多少还是吓到了他。
　　三人各自换好衣服后，梓尘留下了一张纸条在桌上，防止太晚回来爸妈担心，接着关灯锁门，一气呵成。
　　“对了，姐，你有叫风花姐吗？”在走下楼的时候，梓玉不经意地提了一句。
　　“没...你不说我都差点把老风忘了。”梓尘一拍手，怪不得总感觉少了点什么。
　　既然是出去玩，那当然不能少了老风了，她天天忙着干活，偶尔出去放松一下也好。
　　但是，这时候又涉及到另一个问题，梓萌的真实身份已经被老风知道了，她不会嘲笑自己女装的模样吧？
　　要不...干脆不喊她了？
　　可是，如果哪天不小心说漏嘴被她知道了...想想那幽怨的小眼神都可怕。
　　[喊上风花一起吧。]最终，还是繁星敲定了结论。
　　“ok”梓萌小姐点点头，走向了正处于晚高峰的风花雪月。
　　然而，就在梓萌刚站在风花雪月窗边，正准备进去的时候...一个白色的残影飞快地从门口冲了出来，速度几乎要赶上冲锋了！
　　不好！
　　梓萌脸色一变，如果继续傻站着，绝对会被那团诡异的白色命中的！
　　没有丝毫犹豫，梓尘将控制权转交给了繁星。
　　下一刻，梓萌全身绷紧，沉着冷静地滑动脚步，在短短半秒内溜出了一个c型变步，残影差之分毫地错身而过！
　　miss！
　　残影扑了个空，差点一头栽在地上。
　　“可恶，梓萌你为什么要躲啊...！”见突袭不成，那个白色的身影转了过来，撅起嘴气急败坏道。
　　[...]
　　看清楚来者的相貌后，梓萌才反应过来，来者居然是风花。
　　不过，既然对方还叫她这个名字，就说明风花应该勉强能接受梓尘的女装模样。
　　这样一来，梓萌也就有底气了[风花，晚上要一起出去玩吗？]
　　“玩...？”风花呆愣了半秒，随即眼睛放光道“好，你想怎么玩就怎么玩！”
　　[...嗯。]感受到风花的过度热情，繁星一时有些不适应。
　　......
　　于是，在风花和家里人说明后，小队里又加入了一员大将。
　　一路上，风花的右手紧紧挽着梓萌的胳膊，嘴边哼着不知名的小曲，而梓玉也有样学样，抓过了梓萌的另一只手臂。
　　梓萌被夹在中间，身体几乎是被架着走出去的。
　　“我是造了什么孽，为什么要让我看这个...”水哥跟在后头，一副残念的表情。
　　“对了阿...萌...算了，梓萌，你想好去哪了吗？”水哥琢磨了一下，还是决定直呼其名好了。
　　“嗯！”
　　梓萌得救般地抽出了手，从贴身的裙袋中拿出了手机，
　　“我下午赶路的时候就专程看过了，千千千白广场那新开了一家vr游戏店，里面有特制的非绑定沐梦头盔。”
　　“而且听说那里还有线下的pk比赛，只要参与就有机会拿到周边礼物...”
　　“非绑定吗...？我好像有听说过。”水哥若有所思。
　　在沐梦爆火的当下，未成年人要想体验沐梦世界，几乎都是到vr游戏店里用非个人绑定的头盔来玩。
　　这种头盔登录后只有一个固定职业的角色，装备也全是白板，被限定在一个小地图里。
　　这种装备一致的线下pk，想要获胜的话，就只能靠个人的意识和走位了。
第五百六十章：梦玩

　　“诶，梓萌你要去那玩？”谁知，在听到去游戏店的计划后，风花有些惊讶地说道。
　　“嗯，老...风花你不想去吗？”梓萌歪了歪头。
　　“不是啦，你们要去的话我就陪你们一起。只是挺久没去游戏店了，有点感慨...”风花摆了摆手，似乎想起了什么往事。
　　“风花姐以前经常去游戏店玩吗？”梓玉好奇地问道。
　　“嗯，刚玩琉璃彼岸花的那段时间有些入迷，我爸妈让我多出去走走的时候，我就会跑到游戏店打游戏。”
　　说着，风花有些不好意思地用右手揪住了头发“也是在那时候，我才知道琉璃彼岸花的全国个人赛已经开始海选了...”
　　“...！”
　　老风这么一说，梓萌想起来了，风花月这个id曾在琉璃彼岸花的全国个人赛上拿到了第三。
　　虽然当时全息网游的热度没有现在这么夸张，但用户注册量依旧达到了上千万，这个成绩的含金量可想而知。
　　即便放在沐梦，风花月这个名字也是相当具有威慑力的。
　　“风花，那个比赛是用自己的角色战斗吗？”梓萌有些在意。
　　“不是。”风花一愣，随即否定道，
　　“每个选手都只能用固定的白板装备，职业只有基础职业，等级统一在100级，这个比赛考验的更多是走位和意识，所以会尽量剔除不公平的因素。”
　　“这样吗...”梓萌若有所思。
　　说的也是，要是继承原本的属性，很容易就演变成互丢大招的局面，那样就失去了比赛的意义了。
　　一路走走聊聊。
　　繁星并未参与到他们的话题中去，只是用梓萌的视线观察着夜晚的城市。
　　对她而言，这个世界熟悉而又陌生。
　　在千千千白广场找了家牛肉火锅自助店大快朵颐后，梓萌打开了巨缺德导航，带着几个小伙伴往新开的游戏店走去。
　　很快，一个装横华丽的“梦玩游戏”游戏店映入眼帘。
　　刚一进门，并没有想象中那种火爆的氛围，店内放着一首悠扬的曲调，好像是沐梦宣传片里的背景音乐。
　　不时有人影走过柜台，在交还一张银色的卡片后，就直接往外走去。
　　仔细一看，大厅里摆放着一排圆形的沙发，周围挂着几个偌大的屏幕，上面播放着玩家战斗的画面。
　　“嗯...我去开个包厢吧，你们稍等一下。”见梓萌等人束手束脚的，风花果断说道。
　　“诶，让我去就...”等梓萌反应过来，风花已经站在柜台前面了。
　　她指了指梓萌等人，熟练地和柜台边的小姐姐交谈着。
　　过了会，她拿着一张银卡走了回来，灿烂一笑道“搞定！”
　　......
　　于是，风花带着三人走进了05号游戏包厢。
　　里面的空间和家里一个卧室差不多大，墙壁上挂着和大厅里类似的投屏。
　　根据设置，可以分屏或者单屏展示每个人的游戏视角或观战视角。
　　风花随手拿起游戏头盔旁的小板子，看了会说道“大体规则和沐梦类似...游戏说明就在头盔旁边，你们可以先试一下人机，待会可以组队刷图或者pk练技术。”
　　“...”听到这话，梓萌扫了眼说明。
　　首先，pvp的模式分为人机、店内匹配、自定义四种，细分还有个人战和团队战。
　　pve则是花样繁多的刷图模式。
　　值得一提的是，右上角还贴着几个限时活动。
　　在个人战中，匹配玩家pk连胜50次、30次、20次，可以对应获得爆炎杖、寒冰虎抱枕、法圣·多莉的精美海报（一人最多领取其中一份）。
　　[梓尘，我想要这个！]
　　在看到30次连胜的奖励后，繁星眼前一亮，控制梓萌的手指划了过去。
　　而食指按压的位置下，有一只q版的幼年寒冰虎。
　　“30连胜吗...好像没那么容易。”梓萌思索了一下，还是决定先戴上头盔。
　　唰！
　　霎时间，周围光影变幻，变成了一片漆黑的空间。
　　这样的情景没有持续多久，一个选择模式的面板跳了出来。
　　没多想，梓萌依次点了下去。
　　pvp，
　　店内匹配，
　　确定！
　　既然头盔和沐梦是同类型的，那就没有必要找人机练习了，直接对战玩家应该能更快上手。
　　与此同时，黑暗的空间忽然有了一丝波动，前方一连浮现出了9个虚幻的人影。
　　她们武器装束各有特色，相貌却和现在的梓萌保持一致。
　　和绑定身份的头盔不同，在选定模式后，玩家就需要直接选取职业。
　　从这些虚影的武器来看，应该分别对应着沐梦的9大基础职业。
　　属性是清一色的50级，装备为无特性特技的白板白银器，二转的三个通用技能也都没落下。
　　想了想，梓萌走到了剑士的身前。
　　虽然召唤师、法师、歌颂者、骑士她都有涉猎，但最擅长的，果然还是剑士。
　　转眼间，漆黑的空间再一次变幻，等回过神来的时候，她已经置身于一个空荡的平原里了。
　　与5秒准备倒计时一同浮现的，是对面一个法师打扮的男人。
　　按规则来看，这个法师应该就是这次匹配到的对手了。
　　没有急着观察对手，梓萌抬手唤出了自己的面板。
　　等级：50
　　名称：梦玩502
　　称号：无
　　职业：剑豪
　　血量：15000
　　物理攻击力：1275-1350
　　物理防御力：525
　　魔法防御力：475
　　力量：325
　　智力：50
　　敏捷：410
　　体力：180
　　精神：150
　　幸运值：0
　　“...”不愧是模板角色，属性已经低到令人发指的程度了。
　　不过，这一点对面应该也是一样的，倒不用担心被秒杀的情况。
　　和狂剑豪大同小异，剑豪的技能依次是重斩、格挡、连击、冲锋、剑气缭绕、旋风斩。
　　除此之外，包里还有5瓶瞬回10%的红蓝药水，看来pk是允许使用一定药水进行消耗战的。
　　倒计时在不知不觉中走完，而梓萌仍在研究面板。
　　见此，对面的男人轻蔑地笑了一声“呵，又是一个不会玩的...虽然这样有些残忍，不过虚拟竞技不需要女人，为了多莉的海报，你就先成为我的杖下亡魂吧！”
　　话音落毕，一团火海被铺洒在梓萌的脚下。
　　-1449
　　-1502
　　...
　　仅仅一个照面，梓萌的血量就消逝了五分之一！
　　“...！”感受到身下的炎热后，梓萌这才反应过来，不好，她看信息看太久了！
　　没有任何犹豫，她抽身往后退去，火海不是以她为中心释放的，只要稍微往后走几步，就能最快地退出火海的攻击范围。
　　然而，这样的行为却正合法师的心意。
　　只见对面的男人冷笑一声，刻意瞄准了梓萌的后退路线，摇动法杖，飞快地凝聚出了爆炎！
　　“去吧！”
　　轰——！！
　　灼热的烈焰瞬间接近梓萌，她已经避无可避了！
　　“哼...”法师嘴角一歪，仿佛已经看到了自己胜利的英姿。
　　这个火海是他刻意放歪的，为的，就是控制住敌人的逃跑路线，如此一来，爆炎的命中率就将大大提高。
　　可惜，这个对手似乎还不值得他刻意用技巧迎战...
　　Miss！
　　这么想着的同时，一个灵活的身影从爆炎底下翻滚脱出，差之分毫地踩在了火海的边缘外。
　　“什么...！？”法师张大了嘴巴，不敢相信自己看到的一幕。
　　但这还没完，梓萌贴着地火的圈圈一路加速，没几秒，就冲到了男人的面前。
　　“不...不好！”法师暗叫不妙，连忙发动了闪烁。
　　唰！
　　白光一闪，法师已然出现在了40码外。
　　可是，还没等他放松下来，一个黑色的残影紧随其后，是敌人冲锋跟上来了！
　　砰！
　　魔法盾的韧性一下少了20%。
　　紧接着，面前的少女势如骤雨，趁着眩晕作用的期间，普攻+重斩+普攻，一下破开了魔法盾的效果！
　　不仅如此，在控制即将结束的时候，又接上了连击打出僵直，在法师反应不及的时候绕后，普攻+旋风斩一口气收掉了他。
　　一套带走，一点都不含糊。
　　打完一场之后，梓萌的连胜次数也变成了1。
　　“呼...”见战斗结束，梓萌总算松了口气。
　　仅仅是第一个对手，就逼的她动用全力，看来，30连胜可能没有她想象的那么好拿...
　　......
　　与此同时，03号包厢里传出了一声杀猪般的惨叫“就差最后一局了，老子的20连胜啊——！！！！”
　　又一位追梦人失去了梦想。
　　至于某当事人，正兴致勃勃地匹配着对手。
　　接连打了几场，梓萌才发现，第一个法师只是个特例，应该是常常到店里光顾的老玩家。
　　比起那个法师，其他人的意识就都要慢上半拍，往往在读秒刚结束不久，就被梓萌冲锋晕住，配合遮影步一套带走...骑士的话就两套。
　　连胜场次一路飙升，不到10分钟的时间，胜场已经到13了。
　　就在梓萌以为连胜要顺风顺水地涨上去时...一个意想不到的身影出现在了对面。
　　对方的id是“梦玩503”，与梓萌的“梦玩502”只差一位。
　　“风花...怎么是你？”梓萌愣住了。
　　“梓萌，你也在打这个？”风花惊讶地说道。
　　“...”
　　双方一时无言。
　　调出对手的面板信息，可以清楚地看到，风花已经17连胜，比她还要多4场。
　　风花显然也看到了梓萌的胜场，迟疑着说道“梓萌你是想要那个寒冰虎抱枕吧...？那我就不打这个了...”
　　“等等，你想要的，应该也是那个吧？既然这样，那我们就正常打，谁赢了就是谁的。”梓萌眉头微颦，一本正经地说道。
　　“可我是打算送给你的...”风花撇了撇嘴，声音细不可察。
　　“什么...？”
　　“没...既然你都这么说了，那我可要认真了哦？”说着，风花拔剑摆好了架势。
　　“...嗯，开始吧。”虽然对风花选剑豪有点疑惑，但梓萌还是点点头道。
　　“诶！？姐，风花姐，你们怎么打起来了...”就在这时，梓玉发现了分屏的视角，十分震惊地说道。
　　“...！”水哥也在意地摘下了头盔。
　　屏幕中央，一场高手间的对决，即将拉开帷幕。
第五百六十一章：冲级

　　随机到的地图是乱石岗。
　　正如其名，周围的场地充满了杂乱无章的石头。
　　“不好，这个地方...”水哥皱了皱眉，比起空旷的平原，这种地图变数更多，双方的胜算很大程度上会被地图熟练度左右。
　　果然，倒计时刚一响起，风花环视了一眼周围的环境，嘴角不禁露出了一抹狡黠的笑容。
　　“...”梓萌没有多说什么，只是静待着倒计时的结束。
　　[要我来吗？]繁星抿了抿唇，显然看出了对手的难缠。
　　“我来吧，这时候换人就没有意义了。”
　　不仅如此，梓尘也想知道，不依赖繁星的话，自己能和风花打成什么样子。
　　[嗯...]
　　繁星当然明白梓尘的想法，在应了一声后，默默退到了幕后。
　　5！
　　4！
　　3！
　　2！
　　1！
　　很快，在数字消失的那一刻，真正的战斗，开始了！
　　嗖！
　　几乎在倒计时结束的同一时间，风花从容地往左边疾走，闪身进了一块巨石之后。
　　“...”
　　梓萌警惕地看着那块石头两侧，以防风花的突袭。
　　忽然，巨石的左边响起了轻微的石子碰撞声。
　　要来了吗！？
　　梓萌反应很快，下意识地将目光聚焦在左边，随时准备冲锋。
　　在1v1的对决中，谁先控制住对手，往往就能占据战斗的主动权。
　　[...]
　　然而，风花的身影迟迟没有出现。
　　就在梓萌有些耐不住性子的时候，巨石的右侧，悄无声息地飞出了一道残影。
　　注意到余光出现了异样，梓萌立即转头，一道黑色的影子在视线内不断放大。
　　不好，原来是声东击西吗...？已经来不及躲了！
　　铿！！
　　-128
　　紧要关头，梓萌匆匆横起武器，几乎完美地格挡了冲锋的伤害。
　　但是，眩晕效果却没能避免，梓萌的头上冒出了一圈旋转的黄色星星。
　　没有放过这个机会，风花手起剑落，干脆利落的三连，普攻+重斩+普攻！
　　-1220
　　-2798
　　-1334
　　一套动作丝滑无比，梓萌的血量霎时少了三分之一。
　　不过，眩晕的时间也即将要过去了。
　　见此，风花毫不恋战，直接朝着最近的石头冲去，再一次躲进了石头后面。
　　这时，梓萌总算从眩晕中恢复过来。
　　咕噜咕噜。
　　+1500
　　她毫不犹豫地灌下一瓶红药，将血线抬至了75%。
　　不妙...照这个趋势下去，风花恐怕是想拖延到下一次冲锋转好，然后故技重施。
　　不能给风花这个机会！
　　一念至此，梓萌踏出一步，打算主动出击。
　　沓！
　　出乎梓萌意料的是，风花居然主动冲出藏身之地，俯下身，以最快的速度向她跑来！
　　什么！？
　　要冲锋吗...？梓萌犹豫了一瞬，如果这样直接交了冲锋，大概率会被风花躲开。
　　要知道，风花的反应可是不逊色于繁星的。
　　既然如此...
　　梓萌索性放弃了眩晕对方的想法，有时候，留着一手冲锋，反而会让对手忌惮不已。
　　铿！
　　-305
　　-301
　　两柄白刃剑对拼在一起，风花和梓萌各自扣了300+血。
　　唰！
　　趁着对方收招的时候，梓萌全神贯注，将剑刃急速刺出，连击！
　　只要这一击命中，连击的僵直效果就可以让她进一步地消耗...
　　“嘻~”
　　这么想着的同时，风花就像看穿了她的动作一样，巧笑着向后退了半步。
　　Miss！
　　Miss！
　　前两段的连击顿时落空。
　　还没来得及打出第三段，却见风花旋起白刃剑，以更大的范围横斩了过来！
　　唰！
　　旋风斩！
　　-2850
　　梓萌的血量再次降下五分之一。
　　无奈之下，梓萌咬紧牙关，身体化为了一道残影，这么近距离的冲锋，风花就算反应再快，也绝无躲避的可能！
　　只是...
　　风花就像早有预料一样，根本没有避让的想法，只是从容地一伸手，唤出了三柄剑刃护身。
　　剑意缭绕！
　　“...”
　　看到这一幕，梓萌就明白了，这场战斗...已经没有悬念了。
　　剑意缭绕可以增加50%的防御，这也意味着自己注定打不下风花多少血量。
　　果然，将剩下的技能尽数交出，风花的血条百分比还有82%。
　　最终，在普攻的一剑之下，梓萌的身体化作白光消散，连胜就此中断。
　　而风花的血量，还停留在37%。
　　“...”水哥心中震撼无比，一时不知道说什么好。
　　风花就好像有读心术一样，阿尘的每一个动作都被完全看穿了，从一开始就被牵着鼻子走。
　　“姐...”梓玉也张了张嘴，欲言又止。
　　就在这时，风花摘下了头盔。
　　看到屏幕中的画面，她慌慌张张解释道“梓萌，我一旦进入状态就不好留手了，我...我不是故意要欺负你的...”
　　“...没关系，不留手才好。”梓萌心有余悸地摘下头盔，她算是感受到了，被顶尖高手支配的恐惧。
　　“其实我只是利用了一下地形啦，要是平原的话，肯定没法打的这么轻松...”见梓萌有些失落，风花忍不住安慰道。
　　“...”
　　虽然风花这样说，但梓萌明白，就算是平原，她应该也很难取胜。
　　这就是风花的真正实力吗？哪怕用的不是弓箭手，而是略逊一筹的剑豪，也能轻松打赢她...
　　“呼...我没事的，你们不用担心。”想了想，梓萌还是露出了释然的表情。
　　才玩了十几分钟就想赢过全国第三，怎么说都自信过头了。
　　话虽如此，繁星要拿的抱枕还是得拿，重头再打一遍吧。
　　[上头了？]繁星自然了解梓尘此时的想法。
　　“...有点。”梓尘并未否认。
　　[那...这次我们一起来吧？]
　　“...嗯。”梓尘点了点头。
　　在这之后，梓萌重新打了一遍连胜，这一次，因为风花陪梓玉和水哥去玩刷怪模式的缘故，她很轻易地就拿到了30连胜。
　　按活动规则记录下名称和头盔id后，梓萌也加入了他们。
　　和冲级时的高效率刷图不太一样，这里的战斗无法获得经验，刷怪纯粹就是享受攻略boss与互坑的乐趣了。
　　就这样，一直玩到了10点半，几人才意犹未尽地从店里走了出来。
　　“有点晚了，我打辆车吧。”看了眼昏昏沉沉的天空，水哥提议道。
　　几人都没意见，很快，一辆出租车停在了他们的前方。
　　梓萌抱着布绒寒冰虎坐在后座中心，风花和梓玉靠在两侧，而水哥坐在前排。
　　滴答，滴答。
　　伴随着突然下起的小雨，梓萌缓缓闭上了眼睛，靠着抱枕进入了梦乡。
　　......
　　“阿水，你人跑哪去了？小杨说你不在家...”
　　迷迷糊糊间，梓尘隐约听到了一个陌生的女声。
　　“什么...她跑我家去了！？她哪来的钥匙！？”水哥惊诧的声音一下驱散了梓尘的睡意。
　　揉了揉眼睛，梓尘摸过床边的手机，划开一看，已经是早上8点了。
　　“我现在住在同学家里，暂时先避几天风头，姐你先帮我稳住他们...拜托了！”
　　过了几秒，似乎是得到了稳妥的答复，水哥松了口气“谢谢姐，那就这样，先挂了。”
　　“怎么了？”梓尘从床上坐了起来。
　　“...我相亲对象跑到我的那个小房子去了，她还带着我爸给的钥匙，带着行李直接住下了。”
　　“卧槽，这么狠的吗！？”
　　梓尘睁大了眼睛，能做到这种地步，看来那个妹子也是铁了心要和水哥在一起了。
　　“是啊...”水哥也有点无语，不过他很快就稳住心态道“等她耐不住性子的时候我再回去，就是阿尘，我可能得在你这多待几天了。”
　　“小事儿，咱俩谁跟谁啊。”梓尘无所谓道“反正最近不差钱，你就是住到过年都没问题。”
　　“得，真住到过年我家里人就报警了。”
　　......
　　和水哥又扯了几句，梓尘爬起床，洗漱吃饭一气呵成。
　　回到房间，看了眼枕头旁边的寒冰虎，梓尘换了个比较舒服的姿势戴上头盔，该办正事了，上线！
　　唰！
　　破碎的粒子重组成了崭新的世界，一眨眼，梓尘和繁星又重新出现在了幽月城中。
　　回到奇异阁，夏艺正盯着邪灵图腾发呆。
　　“你们来了啊。”
　　“嗯。”
　　梓尘点点头，看着四周，总感觉少了什么...
　　“叶叶姐，多莉去哪了？”
　　“她啊，一大早就出去了，说是要准备一点东西。”夏艺头也不抬地，手在黑色柱子上摸索。
　　“这样不会有事吧...？”梓尘有些担心。
　　“能有什么事，你忘记昨天用苍水魔牌标记她了吗？只要带有苍水的标记，不会有人敢动她的。”
　　艾维莎说过，苍水魔牌可以携带至多5人自由出入幽月城，这也是夏艺骗法圣给梓尘当侍女的起因。
　　似乎想到了什么，夏艺顿了顿又补充道，
　　“如果你是为她的实力担心，那就更没必要了，法圣现在的实力比你们想象的还要可怕，她应该是不想继续麻烦你们，就自己一个人出去了。”
　　“这样吗...好吧。”梓尘表示了解。
　　“对了，你们不在的时候，雪落已经帮你还了1400币了，现在一共还剩下7000要还。”夏艺若无其事地说道，仿佛在提一件皮毛大的小事。
　　“什么...！？”梓尘瞪大了眼睛。
　　吱——
　　与此同时，门又一次地被推开，雪落萍踪推门走了进来“夏艺大人，我收集完材料...兔子小姐，还有白狼小姐，你们也在？”
　　“...”梓尘没有回答，而是泪盈满眶地拍了拍他的肩膀“雪落，好兄弟，你简直是我的大恩人啊！”
　　“什么鬼...？”雪落萍踪诧异地退了几步。
　　“没什么，我只是觉得，你是一个值得信赖的男人！”
　　“...”雪落萍踪一头雾水。
　　“好了...别闹了，我得提醒你们一下，最近有很多沉寂已久的势力都重新活跃起来了，你们做事的时候最好小心一点。”忽然，夏艺站起身打断了他们。
　　......
　　顺着西门出去，梓尘繁星和雪落一路向着彷徨之地进发。
　　异常调查已经搞定了，还差活死人的徘徊这个任务没做，今天就做这个任务，顺便冲一下75级。
　　昨天一天都用来跑任务了，第三名的蛮荒之骨都已经72了，要是再不加把劲，进化石都拿不到了。
　　“兔子小姐，风狼小姐，你们...其实是玩家吧？”然而，刚走出城门不远，雪落萍踪就冷不丁地说道。
　　“...”
　　梓尘哑然，迟疑了一下说道“你是什么时候发现的？”
　　“...就在昨晚，我吃饭的时候，电视上播放了你们的战斗视频。兔子小姐应该是温馨小屋的会长——抖落繁星，而你...虽然不知道具体身份，但直觉告诉我，你也是温馨小屋的一员。”
　　“...知道了以后呢，你想怎么做？”梓尘语气一沉。
　　可以的话，她还不想和雪落翻脸。
　　“别误会...我没有打架的意思。”
　　见气氛有些剑拔弩张，雪落连忙解释道“我想过了，你们是npc还是玩家对我而言都没差别，继续保持这样就可以。”
　　“...”
　　这么一说，梓尘明白了。
　　他挑明身份的做法，是为了取得她们的信任，并让她们不要把他当傻子看。
　　“可以，那你还是我的好兄弟。”梓尘慎重其事地点了点头。
第五百六十二章：极落斩

　　“...”
　　听到这个回答，雪落有些意外，没想到对方这么轻易地就接受了。
　　不过这样也好，减少了许多不必要的麻烦。
　　话虽如此...赶路的时候，气氛还是有些尴尬。
　　繁星和梓尘骑着烈羽走在前头，雪落骑着魔蝎跟在后方，全程不发一言。
　　最终，梓尘受不了这股沉寂的氛围，率先开口道“雪落，你昨晚是通宵了吗？怎么做了这么多任务...？”
　　闻言，雪落萍踪先是一愣，随即摇摇头道“不算通宵吧，我2点就睡了。”
　　“...”
　　就...？2点难道很早吗？
　　“对了。”提到任务，雪落有些在意地问道“既然你们的真实身份是玩家，那这些任务到底是...”
　　“任务啊，那是我们自己设置的。”梓尘倒也不打算隐瞒，爽快道“奖励也是从我们包里拿的装备。”
　　“...难怪，我就说经验怎么比平常少不少。”雪落萍踪恍然道。
　　“咳咳...不要在意这些细节，我挑的装备可都是你能用得上的。”
　　“看出来了。”雪落萍踪点点头“我还有个问题想问一下，兔子...呃，或者说，抖落繁星小姐？”
　　[叫我繁星就好了。]繁星头也不回道。
　　“紫城。”见雪落又看向自己，梓尘干脆地说道。
　　“明白了，那...繁星，紫城，我想知道，你们来这里，是因为法圣的事情临时待下，还是说打算长留在黑暗阵营发展？”
　　“...”这个问题倒是把梓尘问住了。
　　黑暗阵营的资源固然多，但她们的重心还是得放在光明阵营。
　　当然，具体如何还要看黑暗阵营的动向。
　　“不确定，但至少会留下来几天。”想了想，梓尘还是说道。
　　有雪落在，她的还债进度就能大幅度提升，在这个大前提下，还是坦诚合作的为好。
　　“是么...我知道了，看来，那个背后的势力应该不是你们。”说到后半句时，雪落的声音突然小了下去。
　　......
　　很快，三人再一次到达了彷徨之地。
　　一回生二回熟，这一次，梓尘看见僵硬的彷徨老骨和昏暗的环境时，倒没有昨天那种脊背发凉的感觉了。
　　毕竟，只要避开陷阱，就不至于出现被怪潮淹没的情况。
　　和雪落商量了一下，由他来引怪，她们俩负责清理怪物。
　　为了把效率提到最高，两人把除墨瑟外的所有宠物和召唤兽都放了出来。
　　雪落的眼神从若有所思再到目光呆滞，最后，他神色崩溃地喃喃道“我一定是进错游戏了...”
　　召唤师的宠物多几只也算正常，但是...仅限于普通宠物。
　　他都看到了什么？
　　钻石级的银铃虎姬、磐岩兽、暗黑人偶、黑晶之石...在她们手里，钻石就跟批发一样不值钱。
　　就连剩下的火鸟和史莱姆一样的东西，也是白金级的首领。
　　要知道，雪落之前拼死拼活，也才堪堪搞到一头白金的魔蝎首领。
　　他还为此自豪了好久，然后...就见到了这一幕。
　　落差要不要这么大啊！
　　好在，雪落萍踪到底也是见过大世面的人，在明白队友的实力后，他心下一定，往前一踏步，身形就融入了黑暗之中。
　　在梓尘的视角里，雪落踏出的那一刻，他整个人就好像消失了一样，就算有队伍的共享视角，如果不认真看，也很难看出他透明的轮廓。
　　[他的隐匿技巧比我强很多。]少见地，繁星也忍不住感慨道。
　　“...还好，他不是我们的敌人。”
　　要是被这种神出鬼没的人盯上...无论在哪都得提心吊胆的。
　　很快，雪落按梓尘的标记触发了周围100码内的所有陷阱，带着漫山遍野的白骨军冲了回来。
　　“妮蒂亚，给雪落留个位置！”
　　没有任何犹豫，梓尘招呼了一声，让雪落躲了进来。
　　以繁星烈羽、妮蒂亚、黑晶之石、污秽之王、星喵为五个点，其他人靠在其中，尽可能地缩小受击范围。
　　“是，主人！”
　　下一刻，无尽的怪潮一下将他们淹没，无数的技能光辉在中心爆发。
　　-251612
　　-135158
　　-232250
　　...
　　此起彼伏的耀眼数字跳出，一时间都分不清是谁打的伤害了。
　　繁星可以靠吸血自给自足，而梓尘时不时触发的圣洁之星勉强可以稳住其他人的血量。
　　千鳞在不同的伙伴间游走，防止意外。
　　雪落则是从阵型的缝隙输出。
　　就这样，在轮番的技能轰炸下，经验条以肉眼可见的速度上涨。
　　时间一分一秒过去。
　　在专心刷怪3个小时后，繁星已经到了74级72%的经验，全身装备耐久度下降一半以上，梓尘则是74级37%的经验。
　　清点了一下战场，爆出的头骨数为216个，还差三分之一才能完成任务，爆率感人。
　　除此之外，还有几件用不了的白金器，和几十件黄金器，被三人平分塞进了包裹。
　　保持这个节奏，又过去了1小时。
　　唰！
　　随着繁星斩灭一只怪物，她的身上金光一闪，跳出了一个系统提示。
　　“滴！”
　　世界公告：恭喜玩家“****”首位达到75级，作为第一个升到75级的玩家，获得进化石*12，技能书极落斩*1！
　　75了...！？
　　梓尘兴奋地睁大了眼睛，借着繁星的视角看向包裹，只见角落里正静静躺着一本白色的技能书。
　　极落斩：处于跳跃状态时，将身体的质量叠加在剑身之上，利用重力打出绝强一击，对目标造成250%物理伤害，视跳跃高度变化，额外附加100%-300%力量加成，冷却时间30秒（75级以上剑豪及相关二转职业可学习）。
　　空中释放...？难道是和裂地斩类似的技能吗？
　　不管了，先学了再说。
　　繁星学习之余，梓尘打开了等级排行榜。
　　目前，繁星以75级的最高等级位居榜首，而梓尘次之，以74级处在第二的位置。
　　第三名的蛮荒之骨不知何时也追赶到了74级，而第四名的小叶草也有73级，不容小觑。
　　再往后，是第五名，72级的像是一个夏天...
　　不妙...那个蛮荒之骨恐怕是在做什么隐藏任务，经验涨的飞快，如果再不加把劲，第二个75的名额就要被抢了！
　　“雪落，再多引点怪，我们继续刷！”
　　“啊...？不是刚刷完一批吗？”雪落舒展了一下身子，有些困倦地说道。
　　“...要来不及了，你先去引吧，待会说！”梓尘紧张不已。
　　“好吧...那稍等一下，我马上带一批回来。”见梓尘焦急的样子，雪落点点头，一下跑了出去。
　　接下来，几人又埋头进入了战斗。
　　群攻技能cd之余，繁星踩着骷髅的头，朝着空中一跃而上，紧接着，发动了刚学的技能——极落斩！
　　唰！
　　-1351313
　　附带秋月一击和暴击的伤害摧枯拉朽地将怪物斩成了两半。
　　“你们这...”雪落张大了嘴巴，已经不知道该用什么词形容了。
　　继续奋战了1个小时多时间。
　　终于，随着金光一闪，梓尘也到达了75级。
　　皇天不负有心人，动听的提示音来了！
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜玩家“****”达到75级，作为第二个升到75级的玩家，获得进化石*9，技能书两极逆转*1！
　　很好，进化石又拿下了，而且还有一本新的技能书。
　　两极逆转：利用魔力逆转波动，与距离小于40码内的在场宠物、召唤兽或契约**换位置，冷却时间1分钟（75级以上召唤师及相关二转职业可学习）。
　　和宠物交换位置么...用的好的话，效果应该不逊色于冲锋。
　　可以先用这招再闪烁，进而达成2次位移，迅速远离敌人，是个非常实用的技能。
　　直接学了，没什么好考虑的。
　　另外，两人的进化石加在一起又攒到了28颗。
　　可以选择秋月剑或神秘的项链进行进化。
　　是要第一把灵器剑，还是赌一把项链呢...？
　　嘟——嘟——嘟！
　　就在梓尘纠结无比的时候，一个语音弹了出来。
　　打开一看，是梓玉打来的。
　　接听。
　　“哥，墨瑟带的那群兔子是你们叫过来的吗？”
　　刚一接通，就听到了梓玉疑惑的声音。
　　“嗯，那些兔子是你繁星姐的小弟，先让珀利安置一下他们吧...我们马上就回去。”梓尘连忙解释，要是公会里的人把红兔干掉就不妙了。
　　“噢噢，我知道了，那我和风花姐他们说一下。对了哥，我还有个东西要交给你...你们待会先来据点这吧。”
　　“行，没问题。”
　　说完，梓尘就挂断了电话。
　　看了眼头骨数量，不知不觉间已经打到320个，已经足够交任务了。
　　和雪落一起回城交了任务，负债进一步缩减到6600，按这个进度，还完1w应该也要不了太久了。
　　和雪落交代了一下，接着，梓尘和繁星一起传送回了据点。
　　推开门，只见梓玉站在树下，早已在此恭候多时了。
　　她的手里捧着一本缠满铁链的黑皮书，看起来有点像法圣被抢走的武器。
　　“梓玉？你手里的是...”
　　“是我打造的装备，哥你看看喜不喜欢...”梓玉抿了抿唇，伸出手，目不转睛地看着梓尘。
　　“...”梓尘随手接过，抚摸的同时睁大眼睛，查看信息！
　　 魔力回流：由镇魔灵魄打造而成的特殊法器，自动吸收使用者溢出的魔力，上限为使用者魔力的100%，回流空间附带50格储藏位置，可长期维持低级漂浮跟随使用者。
　　“...！”
　　如果说看到样子的时候只是有点怀疑，那现在几乎就是实锤了。
　　这玩意绝对是多莉那个法器的低配版！
　　“梓玉...这个东西，你是怎么造出来的？”端详了一阵，梓尘皱了皱眉道。
　　“照着迪耶大叔给的小册子做的...”梓玉有些不知所措。
　　“...”
　　听到这个回答，梓尘好像有点眉目了。
　　魔力回流...法圣...锻冶师...封印魔力...
　　等等...！
　　该不会，帮法圣制作那个法器的人，其实就是流风佣兵团的锻冶师·迪耶吧！？
　　这么一说...搞不好可以借着梓玉的关系，让迪耶再给多莉量身订制一个法器！
第五百六十三章：起名

　　“哥...？”
　　忽然，梓玉的话打断了她的思绪。
　　“啊？”
　　梓尘这才反应过来，梓玉还站在原地等她的答复呢。
　　“不好意思，联想到了一些事情...”梓尘挠了挠头“梓玉，这件装备效果很实用，我会一直带着的。”
　　这倒不是什么客套话。
　　魔力回流的特性等同于增加100%的蓝量上限，对梓尘这样动辄释放十几个技能的人来说，无疑是雪中送炭。
　　另外，魔力回流自带的50格储物空间价值也不言而喻。
　　至于这个漂浮功能...
　　梓尘松开了手心，而刚充进1%魔力的锁链书就这样缓缓飘到了半空，一直到与脖子齐平的高度。
　　试着走了一步，这个辅助装备也紧随其后，看起来就像个小跟班一样。
　　“嗯，哥你喜欢就好！”梓玉露出了开心的笑容。
　　紧接着，她好像回忆起了什么，似有遗憾地说道“不过，虽然我勉强做出来了成品，但特性没有全部发挥出来，迪耶大叔做的就比我厉害多了...”
　　“什么？梓玉，你是说...”听到这个消息后，梓尘愣住了。
　　难道，迪耶已经在着手准备这件事了吗？
　　......
　　听完哥哥的疑惑，梓玉毫无保留地描述了昨天的经历。
　　听完，梓尘这才明白，原来剑圣之前回去，就是为了找迪耶做一件能抑制住法圣魔力的装备。
　　难怪一整天都没消息。
　　听梓玉说，这件装备目前还没完工。
　　“梓玉，那等他做完的时候，你和我们说一下，我们正好有任务搭上线。”
　　“嗯！”梓玉点点头，捏碎卷轴重新传回了芸水城。
　　了解来龙去脉之后，梓尘稍稍放心了一点，生命之息加新武器再配合眩惑水晶...法圣应该不会那么容易被人盯上了。
　　接下来的话，就该去处理红兔一族的事情了。
　　趁着周围没人的时候，梓尘摇身一变，重新变为了金发萝莉。
　　按照梓玉之前给出的坐标，距离这里就几百码，跑一会就能看到了。
　　“吼——！！”
　　然而，就在她们正打算出发的时候，一个暴躁的吼声从远方传了过来。
　　这个声音...是小龙！？
　　不好，不会又出什么事情了吧！
　　梓尘心下一紧，和繁星对视一眼，顺着声音的来源，两人不约而同地动了起来。
　　很快，一只摇头晃脑，不时发出深沉低吼的冰龙映入了眼帘。
　　在它对面，以红兔婆婆为首的一众红兔都被压制得抬不起头来，跪在地上一动不动。
　　“...”
　　见到这一幕，梓尘皱了皱眉，不由得加快了脚步。
　　仔细一看，红兔的前方还站着一个人影，从熟悉的侧影和模糊的3字id来看，应该是老风。
　　她正保护着红兔免遭小龙的毒手。
　　除此之外，还有一个小巧的身影站在巨龙脚边。
　　只见阎萝萝萝拿着一根牧师杖，咚咚敲着小龙的鳞片，焦急道“小龙，这些兔子不是食物，不能随便吃的！”
　　然而，小龙就像没听见一样无视了她，继续和风花大眼瞪小眼，似乎在纠结要不要动手。
　　“...”就在梓尘正要发动位移接近的时候，她敏锐地注意到了，一旁的大树底下，有一个皮肤油绿的小个子。
　　“可恶，我的计划明明还没实施...那两个人类就已经迫不及待地要除掉我了吗？”珀利抱着脑袋瑟瑟发抖道。
　　在它身旁，有一地散落的石头材料，看起来就像是战斗傀儡被打成碎渣了一样。
　　“珀利...？你怎么躲在这，我不是让你去安置红兔一族吗？”没有多想，梓尘上前拍了拍它的肩膀。
　　“哇啊——！”
　　出乎意料的是，就是这么一碰，却险些把它吓得魂飞魄散。
　　待看清楚来者的模样后，他害怕地趴在了地上，冷汗直流道“不要杀我，不要杀我！我只是贪了一点点的材料，绝对没有做任何危害公会的事情啊...！”
　　“...”梓尘一时无语，这算是不打自招吗？
　　“行了，我们不会杀你的，快说发生了什么。”
　　“...”看金发萝莉的表情不似作假，珀利眼珠子转了转，指着小龙道“是那条蠢龙，它看到那群红兔就眼红的不行，还把我的傀儡3号改进版拆了...”
　　“吼——！！”
　　听到珀利嘀咕骂它的声音，小龙怒吼着将头转了过来。
　　在强大威压的影响下，珀利两腿一蹬，完全昏死了过去。
　　“...”
　　不过，也正是因此，小龙看清了梓尘和繁星的模样，刻在意识深处的回忆开始涌现，它下意识地收起了威压。
　　于是，红兔也总算得以解放。
　　“繁星姐姐，我好怕...”
　　看到繁星出现，露露也顾不上危险了，大脑一热就跑了过来，一把扑进了繁星的怀里。
　　[没事了没事了...有我们在呢。]繁星摸了摸她的头安慰道。
　　“繁星，我也好怕...”与此同时，风花模仿着露露的样子，也作势跑来要抱住繁星。
　　“老风，请你有点b数。”梓尘毫不客气地揪住了她的马尾辫。
　　“疼疼疼...！”风花急忙护住了头发，咬牙切齿地转过了头，面若寒霜道“紫城...今天不是你死，就是你亡！”
　　“等等...老风你想干嘛？昨晚你可不是这么说的！”
　　“哼，梓萌不在，你以为我不敢对你动手吗？给我死——！”
　　[...]
　　繁星满头黑线，她决定暂时忽视这两个家伙，转而看向萝莉牧师道[阎萝，小龙的情况你有头绪吗？]
　　“...”
　　阎萝萝萝抿了抿唇，犹犹豫豫道“从上次小龙失控开始，它的脾气就变得特别暴躁，看到公会之外的魔物，就忍不住攻击或是当成食物...”
　　“...！”
　　听到这，和风花扭打在一起的梓尘想起来了，当初控制住小龙后，她们就没继续采取行动了，魔性生长的后遗症依然存在。
　　因为巨魔守城的时候没出什么大问题，就一直放着没管，没想到现在居然又复发了...
　　重新看一眼小龙，相比从前，小龙冰蓝的眼睛里充满了血丝，光是看着都有些心疼。
　　“会长，小龙最近变得越来越难沟通了，也听不进我的话...”阎萝难过地抚了抚巨龙的鳞片。
　　[...]
　　闻言，繁星陷入了沉思。
　　虽然目前小龙只对外来的魔物表露出敌意，但直觉告诉她，放任不管的话绝对会酿成大祸。
　　“这个简单，我去找优洛来看看，如果是她的话，应该能治好...”梓尘双手抱头，以防被风花偷袭。
　　“紫橙，不用找了，我就在这。”
　　还没等梓尘说完，一个女声就从不远处传来。
　　梓尘一愣，慢慢抬起了头，只见魔女就坐在珀利藏身的那棵大树枝干上，双腿轻轻摇晃，低头望着他们。
　　“...”
　　梓尘嘴角抽搐，优洛该不会从一开始就已经在树上了吧？
　　紧接着，也许是觉得这样对话不太礼貌，优洛轻巧地一跳，落到了地上。
　　“对了，优洛你在这就说明...！”
　　“嗯，蝶舞那边的进展已经差不多了，所以我就出来看看。”
　　说着，魔女小姐看向了小龙“这两天，蝶舞跟我说过不少近代的事情。据我所知，巨龙在这个时代应该已经完全灭绝了才对...”
　　谈及巨龙这个称呼时，优洛眯着眼睛，神色带着深深的戒备。
　　这也难怪，要说在场的人有谁对巨龙最了解，那只能是她了。
　　毕竟，当年龙渊军团可是凭借着强大的龙骑士精锐硬生生把翡翠天打成了废墟。
　　“虽然不知道它是怎么诞生在现世的...”说到这里，优洛瞥了一眼梓尘和繁星。
　　“不过，膨胀的生机已经让它的精神和力量严重失衡了。如果我没猜错的话，它的真实年龄，应该只有几天吧？”
　　“...嗯，它是在一周前诞生的。”梓尘点点头道。
　　“那就没错了。巨龙对各种魔法都有着强大的抵抗性，同时，它们强健的身体能吸收绝大多数体系的力量。”
　　说到这，魔女小姐顿了一下，继续道“可惜，它的心智还不足以支配这个增长过快的身体。如果不及时处理的话，它可能会逐渐变为只知道遵循本能的魔物。”
　　“...那还有什么办法吗？”风花有些在意地问道。
　　阎萝萝萝也期待地看了过来。
　　“...”见此，优洛伸出了食指，指尖上绿光流转，
　　“虽然我对巨龙没什么好感...但是，你是紫橙她们带回来的，我也想知道，巨龙除却力量之外，是否可以学会守护...”
　　唰！
　　下一刻，优洛将食指点在了小龙头上，一股恐怖的魔力波动散发开来。
　　零之波动！
　　轰！
　　霎时间，无数的魔力从指尖溢出，如同镜面碎裂一般，在小龙的体表爆响。
　　“小龙！”阎萝攥紧了手心。
　　“...”梓尘也提心吊胆地看着。
　　最终，小龙的表情从暴躁缓缓归于平静，体型不断缩水，等级跌落到了40才停下。
　　“优洛，这是...”梓尘睁大了眼睛。
　　“只是把过度膨胀的生机收回来罢了，不必担心。”魔女小姐摆了摆手。
　　“那就好...”
　　等级没了还可以再练，40-到0并不算很难突破，只要意识恢复正常就好了。
　　“小龙...”阎萝有些伤感地念叨着。
　　听到这个称呼，优洛奇怪地问道“它的名字就叫做小龙吗？”
　　“不是，它没有名字，我们捡回来时只有很小一只，就一直这样叫了。”梓尘随口解释道。
　　“...”优洛仿佛听到了什么不可思议的事情，她张了张嘴道“你们...居然还没给它起名？”
　　“...呃，不起名怎么了吗？”梓尘不解地说道。
　　“...”优洛扶额，闭上眼睛思考了一会，才说道“好吧，怪不得会出现这样的事情。你们可能不知道，巨龙这种生物...”
　　对巨龙来说，名字的意义非同寻常。
　　不说别的，如果要使用传说中的龙语魔法，就必须拥有属于自己的名字。
　　就算不考虑龙语魔法，名字似乎还影响着能力的上限。
　　历来，从未听说过有什么龙族强者是没有名字的。
　　“通常来说，它们诞生之时会由父母起好名字，刻印在记忆血脉之中，可现在情况特殊，不论是为了你们自己，还是为了它的未来，都要好好取一个名字才行。”
　　“这样的吗...”梓尘若有所思，龙语魔法...听起来像是大后期的技能。
　　看来，起名是势在必行了。
第五百六十四章：真正的龙骑士

　　“阎萝，你和小龙的关系最好，要不然，你帮它起一个名字？”想了想，梓尘看向了萝莉牧师。
　　“不...不行，这么重要的事情，我不能随便决定的，还是你们来吧...”谁知，听到起名事关小龙的未来后，阎萝慌张地拒绝道。
　　梓尘大概也能明白她的想法，只得应声道“也行，那我们就随意发挥咯？”
　　反正名字只是一个称呼，通俗易懂就行了。
　　“嗯...”阎萝乖巧地点了点头。
　　“说到龙，果然第一时间都会想到那个无敌的名字吧...”
　　梓尘晃着食指，一副深以为然的表情“小龙的名字就叫——龙傲天，怎么样，是不是充满了王霸之气！？”
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　阎萝欲言又止，似乎在后悔为什么没有把握住命名权。
　　风花单手捂脸，不知道该说什么好。
　　[...]
　　“吼...”就连正处于虚弱状态的小龙也嫌弃地低哼了一声。
　　“傲天...？”和其他人不同，优洛倒是撑着下巴，认真地分析起来“听着不错，很符合龙的个性。只是，感觉有点不适合女孩子...”
　　“...啥玩意？”
　　梓尘一愣，睁大眼睛道“女孩子...！？优洛你的意思是...”
　　“嗯，别看小龙之前那副凶暴的样子，其实她可是一只货真价实的母龙哦～”优洛不禁轻轻一笑。
　　“呃...”
　　闻言，梓尘一阵无语，随后就像想到了什么一样拍手道“懂了...那就换个字，叫龙傲娇吧！”
　　“...”
　　空气二度沉默。
　　[...]
　　终于，繁星看不下去了，一伸手把某位丢人的萝莉拉了回来。
　　紧接着，她望向小龙，沉思片刻后开口道[霜奕，这个名字怎么样？]
　　见众人将目光投向自己，繁星从容不迫地解释道，
　　[霜字代表着曾经的极寒之地与冰龙的身份；而奕字是积累，象征着新的成长；两个字合在一起就是现在的小龙...]
　　“还是繁星起的好听，就用这个吧。”风花连忙抢答，生怕梓尘又蹦出来什么惊世骇俗的称呼。
　　阎萝和优洛也是这个想法。
　　不仅如此，小龙似乎也听懂了繁星的解释，微不可察地点了点头。
　　与此同时，就在小龙认同新名字的那一刻，她体表的鳞片爆发出了耀眼的蓝光。
　　唰！
　　霎时间，梓尘和繁星的视线被一片深蓝所覆盖。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你为无名之龙取名成功，即刻起，无名之龙更名为冰霜幼龙·霜奕。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你为巨龙取名成功，作为第一个为纯种龙族取名的玩家，获得特殊称号“龙之友”。
　　龙之友：得到巨龙认可的冒险者，佩戴此称号时，可大幅度降低龙族系列魔物的敌意。
　　这是...
　　少见的非战斗性质的称号。
　　不过，在巨龙已经灭绝的现世，想要发挥称号作用，除了霜奕和蚀心，就只有亚种龙可以触发了。
　　感觉没什么用，先放成就系统里吃灰吧。
　　另一边，随着时间的流逝，蓝光逐渐散尽。
　　霜奕的鳞片看起来变得凝实了不少，面板比起刚才小幅提升了一点。
　　不仅如此，她的眼睛变得清明了许多，就像心理年龄长大了几岁一样。
　　看来...优洛说的没错，起名的确能为巨龙带来质的变化。
　　“紫橙，繁星，你们之后打算怎么对待她？”
　　见变化结束，优洛冷不丁地向两人发问道。
　　“...”
　　突然被问及这个问题，梓尘有些茫然，她当初带小龙回来的时候也没想那么多...
　　“就这样继续养下去吧。当然，如果可以的话...我还想体验一下龙骑士的感觉。”
　　“...”听到这个答案，优洛释然笑道
　　“龙骑士可不是想当就当的。就我所知，只有巨龙和骑乘者心意相通，或是对骑乘者充满敬畏才能做到...”
　　“...”听到这，梓尘想起了巨魔攻城时的情景。
　　“阎萝，我记得，你在打巨魔的时候好像就有骑过小...霜奕来着？”
　　“没...”萝莉牧师像拨浪鼓一样摇着头“那个不是骑乘状态啦，只是小龙载着我飞起来了...”
　　“...”
　　单纯的载人模式吗？这一点和墨瑟倒是有点像。
　　既然如此，梓尘干脆上前摸了摸小龙的翅膀，满目和善道“小霜奕～你也载我飞一下好不好？”
　　“哼——！”
　　回答她的是寒彻心扉的鼻息，梓尘全身发颤，差点没当场被冻成冰块。
　　靠，这么不给面子的吗！？
　　梓尘卷缩着身子，环抱着双肩瑟瑟发抖。
　　“旮旮！”
　　似乎是感知到主人处于危险之中，地面传来了轻微的颤动声。
　　没过几秒，一只巨大的甲虫出现了在视线的尽头。
　　哒哒哒。
　　看到圣魔甲虫的那一刻，霜奕浑身僵硬，即便体型差距已经逆转，刻在记忆深处的恐惧却是怎么都忘不了的。
　　很快，墨瑟冲到了霜奕的身前，不满地用触角顶了下她的翅膀。
　　小龙逆来顺受，丝毫不敢还手。
　　“...”
　　梓尘微微张大了嘴巴，此情此景下，看着始终压着巨龙一头的圣魔甲虫，一个奇怪的想法油然而生。
　　“墨瑟，要不然，你爬到小龙身上试试？”
　　“旮？”
　　圣魔甲虫虽然不解，却也还是照办。
　　很快，墨瑟顺着翅膀一路攀爬，占据了巨龙的背部位置，颇有一副傲视四方的感觉。
　　“...”其他人没有说话，心里都隐隐预料到了什么。
　　“很好，就是这样。墨瑟，你已经是个成熟的骑士了，快试试驾驭巨龙飞行吧！”
　　看时机成熟，梓尘忍不住说道。
　　然而，霜奕却并没有动弹的意思，身体就像被恐惧支配，完全不能自己。
　　“旮，旮旮旮旮！”
　　就在这时，墨瑟好像听懂了梓尘的话，俯身靠近龙头，说了一串加密通话。
　　然后，在众人难以置信的眼神下，巨龙浑身一抖，竟是踉跄着跑了几步，载着墨瑟缓缓升上了天空！
　　不仅如此，随着飞行的状态的稳定，墨瑟和霜奕的血量也逐渐重合，似乎变为了一个整体！
　　“诶——诶！！？”看到这一幕，阎萝忍不住惊呼出声。
　　“...紫城，不愧是你。”风花竖起了大拇指。
　　别说玩家，就连优洛这个见过大风大浪的洇润魔女都惊呆了。
　　“...”
　　她张着嘴，久久说不出话来。
　　有魔物能克服威压反骑巨龙的，她活这么久还是第一次见...
　　......
　　过了一会，也许是飞累了，霜奕重新降落到了地面上。
　　随着墨瑟的下落，骑乘状态也宣告解除。
　　小龙的面色潮红，仿佛经历了什么紧张刺激的战斗。
　　梓尘发现自己好像打开了新世界的大门。
　　震惊之余，繁星突然想起了仍旧跪在地上的红兔一族。
　　没有犹豫，她急忙把红兔们扶了起来，紧接着，用会长的权限将红兔们都拉入了公会。
　　望着一片绿色的血条，繁星松了口气，随即把还在装死的地精叫了起来[珀利，这里还有房子给红兔们住吗？]
　　“...已经不够了，亚卢之前并没有预留那么多的屋子。”见巨龙恢复正常，珀利也不再装模作样，干脆地爬了起来。
　　“首领大人，我们也住不惯屋子，我们自己去附近的地方挖地洞住就可以了...”红兔婆婆急忙补充。
　　[不行，既然你们加入了公会，就应该一视同仁。没理由让你们去外面待着，珀利，你有什么办法吗？]繁星不由分说地说道。
　　“只是地洞的话...之前为守护兽大人准备的活动空间倒是还有剩余。”
　　珀利琢磨了一下，说道“如果守护兽大人不介意的话，可以让他们暂时分一部分空间。”
　　“旮旮。”墨瑟自然不会反对。
　　[行，那就先这样办吧。珀利，接下来要帮红兔一族也划出一片地区，他们和哥布林灰狼是一样的，不准搞区别对待，知道吗？]
　　“是...！”珀利讪讪笑了一声。
　　在这之后，繁星和梓尘带着红兔一族到处参观了一下，以防还有人不认识，产生不必要的矛盾。
　　就这样，辗转了大约半个小时，梓玉就发来了消息，说东西已经做完，剑圣很快就要到了。
　　于是，安置好红兔后，梓尘和繁星准备转向下一站。
　　......
　　另一边，在一处不知名的小道里，晚见不散和他的同伴们正狼狈地逃窜着。
　　“该死，到底是哪个混蛋买漆坠军杀我...”
　　此时，晚见不散的脸色极为难看。
　　要说为什么的话...有几个阴魂不散的刺客正死死地尾随着他们。
　　晚见不散当然知道他们的身份——漆坠军的暗杀者们。
　　没错，他曾经因为任务需要，短暂地加入过漆坠军，后面在收服妖妖的时候产生了分歧，也就退出了这个势力。
　　只是，他无论如何也不会想到，自己有朝一日居然成了被追杀的目标！
　　毫无疑问，有人盯上了他。
　　但是，除了那几个老对头，他几乎不会主动惹事，到底是谁...
　　眼下，普莉希拉和安卡都是偏向于法系职业，很难应对暗杀者这种专业的杀手。
　　要知道，漆坠军可是非常了解女妖特性的。
　　即使是灵级的普莉希拉，也很容易阴沟里翻船。
　　要不是猫猫拖延时间，他们可能早就团灭了。
　　难道，是那个新势力想拔掉他？
　　所以从昨天到现在，赤炎和暗杀者才会一波接一波地来打他们...
　　虽然也有考虑过抖落繁星她们下手的可能性，但抖落繁星从怒倘山谷伏击后就再没出现，应该是带着法圣回去了才对。
　　总不可能，连这两件事情都是她们主导的吧？
　　猫猫和大姐都说了，自己对抖落繁星太过敏感了...
　　“晚间！”
　　啧，还是先想想怎么逃命好了！
　　......
　　“阿嚏！”
　　突然，梓尘没由来地打了个喷嚏，被霜奕冻的那一下现在还没缓过来吗，还真是...
　　“哥，你感冒了？”
　　“没...游戏里怎么可能感冒。”梓尘随口道，在梓玉的带领下走进了锻冶屋。
　　“赫小蒂，繁星，你们怎么在这？”
　　几乎在开门的同一时间，一个惊讶的声音响起。
　　朝里头一看，西欧、可可妮还有迪耶，三位流风佣兵团的成员都在里面。
　　梓尘说明了一下来意和昨天发生的事情。
　　“原来如此，你们是用生命之息解决了法圣的身体问题吗...我倒是没考虑过这点。”可可妮有些惭愧地说道。
　　“呵呵，你们总是能给我惊喜，我还担心时间上会不会来不及呢...”
　　剑圣表情放松下来“看来，我们也不用跟时间赛跑了。迪耶，把东西给繁星就好了。”
　　“什么...？你要我把刚做好的东西交到一个冒险者小姑娘的手里？”迪耶还以为自己听错了。
　　“她可不是一般的冒险者...”西欧笑了笑“你放心给她吧。”
　　“...是么？”迪耶将信将疑地伸出了手“小鬼，要是你把这件事搞砸了，我绝不饶恕你。”
　　[...我不会的，放心吧。]说这话时，繁星眼中的自信尽显无疑。
第五百六十五章：一闪

　　“...”也许是在繁星眼里看到了和西欧相似的地方，迪耶不再啰嗦，干脆地张开了手。
　　只见一条精巧无比的银色项坠，正静静地躺在他的手心里。
　　项坠的中心是一个精致的六边形雪花，单是看上一眼就觉得心旷神怡，好像和吃了薄荷糖一样酸爽。
　　繁星谨慎地将其接过。
　　“这是为法圣特别制作的吊坠，它可以完美吸收法圣体内溢出的魔力...虽然在调用魔力上会比魔力回流繁琐不少，但容量和安全性却不可一概而论。”
　　看刚出炉的作品就这样交到了别人的手里，迪耶多少有些感慨，
　　“小鬼...不对，繁星，这串项坠就交给你了，千万要交到法圣的手中，让她平安回来，知道吗？团长那家伙可对政事一窍不通...”
　　“...喂，迪耶，少说点没用的。”西欧无语道。
　　“哈哈哈，看来你师父还是挺重视你的！”迪耶抚着胡须笑了笑。
　　[...嗯！]
　　繁星应声的同时看向了手中的项坠，查看信息！
　　镇魔吊坠（特殊任务物品）（可成长）：由镇魔灵魄与极·寒晶石等珍稀材料精炼而成的特殊法器，与使用者绑定后，自动吸收使用者恢复溢出的魔力，上限为使用者魔力的2000%...
　　除却存储魔力外，后面还有一长串的特性，比如增强魔力恢复速度，魔力未耗尽时无法被动摘下项坠等。
　　再加上可成长的特性，等到游戏后期一定是一件不可多得的神器。
　　可惜现在只能饱饱眼瘾了。
　　看了几秒，繁星将其收入了包裹里。
　　“对了，既然事情不是太急...繁星，你的实力已经足够学习新的本领了，趁着现在有时间，我给你展示一下吧。”
　　也许是繁星的等级到达75的缘故，剑圣主动提出道。
　　闻言，迪耶脸色一变“等等！团长，你要教徒弟的话去希因那，可别把我这锻冶屋给拆了！”
　　“...也是，这里的确施展不开，那迪耶，我先走了。繁星，你们跟我来。”西欧点点头走了出去。
　　“呼...”见此，迪耶才得救般地松了口气。
　　......
　　跟着剑圣一路疾走，很快，梓尘就看到了带有“引导所”三个大字的建筑。
　　此时的引导所依旧火爆，一群新手玩家排成长队等待希因的指点。
　　没有在意这些冒险者，剑圣绕过人群，在众人诧异的目光下，带着繁星、梓尘和可可妮先后走了进去。
　　顺带一提，梓玉没有跟上来，仍在锻冶屋帮忙收拾。
　　“希因，训练房借我用下。”
　　丢下这句话后，剑圣轻车熟路地打开门，刚要准备进去时...
　　噔——锻！
　　然而，就在西欧说到一半的时候，一柄利剑从他的眼前闪过，牢牢地横插在了门框上。
　　“...”西欧的身体僵硬在了原地。
　　“不借。”
　　紧接着，希因冷漠的声音从另一头传了过来。
　　“...”
　　不知道是因为没喝醉还是什么原因，这次西欧倒没有那么大大咧咧地反驳。
　　他抬了抬手，又放了下去，片刻后，无奈地摊手道“好吧，那我们去西门，繁星，来...”
　　“等一下，先别走！”
　　见西欧真打算离开，希因立马喊住了他，语气带着一丝焦虑。
　　“...希因，怎么了？”西欧迟疑道。
　　“...”看到对方还一副无辜的样子，希因也顾不上形象了，咬紧牙关，眼睛瞪得老大。
　　“可可，你知道希因想表达什么吗？”僵持了一会，剑圣被瞪得心里发毛，忍不住问道。
　　“唔...”可可妮看了看希因，又看了看剑圣，揉了揉眼睛，略带困倦地说道“可能，希因姐担心团长你又乱跑出去，再遇到危险...”
　　“是这样吗...？”西欧恍然，但是，又感觉有些奇怪。
　　印象中，平日里对他来说最大的危险，就是希因不时发作的暴力倾向了。
　　这种倾向一般表现在他酒醒后。
　　当然，喝酒的时候可能也有，不过他记不清了。
　　“可可——！”
　　“...团长，我们先进去吧，希因姐太不坦率了。”可可妮撇了撇嘴，推着西欧走了进去。
　　“啊...？噢好，繁星，赫小蒂，赶紧进来！”趁着希因还没爆发，西欧急忙说道。
　　“嗯，来了！”
　　......
　　“你以为...你还能走得了吗？”
　　漫天的冰雪下，一群蓝色的巨魔将一个矮小的白色哥布林团团包围了起来。
　　“...咳...咳！”
　　哥布林狼狈地咳出了一口鲜血，状态说不上好。
　　没想到...
　　就算是一对一，他都要用出浑身解数，魔力近乎亏空，才险而又险地战胜敌人。
　　普通的魔法对拥有冰霜抗性的巨魔来说几乎不起作用，只有发动冰凰晶息，才能勉强伤到这些大家伙。
　　可是，以他的魔力，光是凝聚冰凰晶息就非常吃力了，更别说还有这么多的巨魔...
　　没错，他本来是打算挑战落单的巨魔，只是拖的时间久了，反而引来了更多敌人。
　　整整5只巨魔，他绞尽脑汁也想不出以一敌五的办法。
　　战斗状态无法使用传送，难道...他放下大话说要历练，到头来却只能憋屈地死在巨魔手上吗？
　　不...两位英雄大人说过，无论遇到什么困难都不能轻易放弃...
　　想到这，亚卢心一横，取出了在霜寒堡垒补给的药水，吨吨灌下的同时，手间凝聚起了冰凰晶息。
　　“来吧——！我不会后退半步的...！”
　　“啁——啾！！”
　　最后关头，他好像因为伤势过重而产生了幻听。
　　只是，巨魔们发绿的脸色却让他不得不在意。
　　不，冰凰鸟应该是不会对地面的生命下手的才对...
　　轰——！！！
　　抱着这样的想法，亚卢和巨魔们被白色的极光一同吞没，没了半点声音。
　　......
　　另一边，在进入训练房后，一堆高级的人偶映入眼帘。
　　随着版本的更迭，这些训练人偶的属性也变得愈发坚韧了，看上去怎么说也有白金级的硬度。
　　守城时要是能把这些东西丢下去吸引仇恨，搞不好会有奇效。
　　“好了。”这时，西欧合上门正色道“繁星，之前我和你说过，要教你对付女妖的小技巧...在这之前，你得明白女妖的两个特质。”
　　[...魅惑？]繁星试探着提道。
　　“没错，第一个特质就是魅惑，不过关于这一点，利用随心所欲就能对抗，我就不再多提了。”西欧顿了顿，继续说道，
　　“我要说的是第二个特质，灵体化。女妖一旦进入灵体化状态，一般的剑术就很难对他们造成打击了...”
　　说着，西欧深深地看了眼沐水剑“我当初也是被迫无奈下才领悟的...繁星，你看好了！”
　　突然，西欧身体一沉，剑如惊雷般斩出了一道电光！
　　唰！
　　Miss！
　　出乎意料的是，这次攻击居然落空了！？
　　[...]繁星眉头微颦，她看得出来，电光确实打在了人偶的身上。
　　难道是触发面板闪避了？虽然不愿意相信，但也没有别的解释...
　　还没等繁星和梓尘想通，剑圣又是行云流水地向下一斩！
　　这一回，繁星和梓尘都睁大了眼睛，这是狂剑决的起手式！
　　唰！
　　剑气轰然飞出，在命中训练人偶的同时，爆发出了剧烈的闪光，两个伤害不分先后地蹦了出来！
　　-10056
　　-5023
　　伤害不算太高，应该是剑圣刻意控制住力道了。
　　比起这个，梓尘更想知道，狂剑决为什么会打出两段伤害。
　　“看清楚了吗？”见繁星和梓尘沉思的样子，西欧解释道，
　　“这是剑气的一种运用方式，我称其为一闪。如你们所见，一闪在初次发出时并不具有威力，而是化作剑意隐藏在敌人的身体里，等到下一次攻击降临时，再与之共鸣...”
　　[是这样吗...]繁星睁大了眼睛，控制好动作，飞速斩出一剑！
　　一闪！
　　唰！
　　-99803
　　伤害跳出的那一瞬间，也就意味着模仿失败了。
　　“仅仅有动作的复刻是没用的。”西欧摇了摇头“你还必须控制好剑意，使其深入目标的身体里...”
　　[...]闻言，繁星等待了一会，换了个满血人偶，再次斩出一剑！
　　唰！
　　-102364
　　毫无疑问，又失败了。
　　“...”梓尘能感受到，75级的技能和之前的基础技能有了明显的差距，如果要不借助技能商店来学习技能，恐怕不是什么易事。
　　好在，繁星也不是一碰到困难就放弃的人，在剑圣的指导下，一直重复了2个小时，全场的人偶都快被打烂了。
　　终于，在繁星又一次地扫出秋月剑时，一道电光激射而出，直接没入了训练人偶的体内！
　　Miss！
　　看到Miss的那一瞬间，繁星按耐住兴奋的情绪，飞速上前划过一下！
　　唰！
　　-44282
　　-22141
　　训练人偶的身体被内外夹攻，爆发出了白色的光芒，一闪成功了！
　　与此同时，系统的提示音及时响起。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你成功习得一闪。
　　一闪：剑意一闪，对目标发动迅猛地一击，为其标记一层剑意，任意主动剑技或普攻可触发剑意共鸣，对目标额外造成触发剑意伤害的50％，冷却时间30秒。
　　原来如此，这就是一闪吗...？
　　如此一来，就算刻冰处于cd，繁星也有对付女妖的手段了，另外，一闪在常规状态下还可以作为增伤技能来使用...
　　“无论看几次，我都会为你的天赋感到惊喜，繁星，你恐怕要不了多久，就能超越我了...”西欧望着这一幕，喃喃自语道。
　　学完技能后，梓尘和繁星告别了剑圣他们。
　　梓尘本来还想去看望一下小艾同学，顺便学一下技能。
　　但是，小艾同学这会估计还没75，等之后有时间带她练级好了。
　　[这话你说好几次了...]繁星吐槽道。
　　“咳咳，小艾同学会理解我的。”
第五百六十六章：沉沦之乱

　　重新传送回幽月城。
　　没办法，现在还完所有苍水币才是当务之急，一直欠着对两边都不好。
　　[雪落，我们回来了，要继续做任务吗？]考虑到人多力量大，繁星第一时间给雪落发了一条消息。
　　因为加好友容易暴露梓尘身份的缘故，暂时只有繁星和雪落加了好友。
　　“你们先去吧，我等会就到。”
　　雪落的回复很快，看起来还在忙着刷怪。
　　[嗯，那我们先去接任务了，待会共享给你。]
　　“行。”
　　于是，繁星和梓尘一起向着奇异阁走去。
　　吱呀——
　　轻车熟路地推开门。
　　梓尘刚想说话，却发现柜台边空空如也，根本看不到夏艺的身影，甚至连一直在角落里待命的鬼灯僵尸也不见了。
　　“叶叶姐，你在吗？”梓尘试探地喊了一声。
　　不过，等了十几秒，也没听见回应的声音。
　　“夏艺姐？小叶子...？有人在吗——”
　　“别喊了，我在忙正事呢，你们先找个地方坐一会！”
　　似乎是对梓尘的呼唤感到不耐烦，夏艺的声音从柜台附近传了出来。
　　顺着声音的来源看去，只见柜台之后摆放的架子不知何时一分为二，露出了里面昏暗的通道。
　　“...”
　　原来这里也有暗室的吗？
　　干站着也不是办法，梓尘索性和繁星找个位置先坐了下来。
　　两只枯木椅子，中间倚靠着一张八仙桌，茶壶里不断冒着绿色的不可名热汽。
　　“...”
　　见此，梓尘果断打消了喝茶的想法。
　　就这样，两人等待了两三分钟，夏艺依旧没有要出来的意思。
　　啪嗒！
　　突然，就在梓尘准备开论坛打发时间的时候，一只手冷不防地搭在了她的肩膀上。
　　“...雪落？”梓尘故作镇定，能这样悄无声息接近她们的，除了雪落也没有其他人了。
　　“是说那位特别的冒险者吗？”
　　然而，与想象中的来者不同，这个声音清脆悦耳，听起来就像是...
　　“多莉！？”
　　梓尘和繁星同时转过了头，只见法圣轻轻将手搭在了两人的肩膀上，神色平静地眨了眨眼。
　　她是什么时候进来的...？
　　抱着这样的疑惑，梓尘看向门口，那里不知何时被拉开了一点缝隙。
　　看到两人惊讶的样子，法圣不禁轻笑道“怎么样，赫小蒂，繁星，这个眩惑手环的效果还不错吧？”
　　说着，她拉开衣袖，晃了晃右手，只见白皙的手腕上戴有一个纯黑的手环。
　　细看之下，明明没有任何图案，可眼前却好像出现了一个黑洞，黑洞在视线内不断旋转放大，越看越晕。
　　好在，多莉并没有捉弄她们的意思，很快就用袖子遮住了手环。
　　[这是...用眩惑水晶制成的饰品吗？]繁星眉头微颦。
　　“没错。”多莉肯定道，开始解释起来“昨天你们走后，我就开始搜集材料了，还好幽月城的工匠技艺非凡，我才能这么快拿到这个手环...”
　　“...牛逼！”梓尘竖起了大拇指。
　　虽然不清楚眩惑水晶的获取难度，但光听名字就不像什么普通材料，实际的难度应该没有法圣说的这么轻松。
　　“没什么啦，还是多亏你们帮忙，我才能顺利出去...”
　　“我们也没做啥。”梓尘摆了摆手“对了，法圣大人，正好我们有一个东西要交给你...”
　　“啊...？”法圣讶异地睁大了眼睛“你们还给我准备了东西吗？”
　　[不是我们，是师父他们准备的。]
　　繁星随口解释道，然后将镇魔吊坠拿了出来。
　　“这是...”
　　看到吊坠的那一刻，多莉惊愕道。
　　使用魔力回流多年，她一眼就看出来了，这串吊坠的具体作用和蕴含价值。
　　“是这样的...”
　　为了避免误会，梓尘干脆从剑圣带她们搜寻踪迹的时候开始讲起。
　　“原来如此...是流风佣兵团吗？没想到，他们会为我做到这种程度...看来，我也要努力回应他们的期待才行。”
　　说着，多莉抿了抿唇，双手接过镇魔吊坠，缓缓将其系在自己的脖颈上。
　　唰！
　　霎时间，梓尘好像看到无数的魔力在多莉身上闪耀了一瞬，紧接着，多莉的存在感变得更弱了。
　　“这就是你们说的法器么...从完成度和精细度来说，确实无可挑剔。”
　　就在这时，夏艺的声音打断了她们的思绪。
　　“叶叶姐，你忙完了？”梓尘有些疑惑地问道。
　　“嗯，算是搞定了吧，太久没用都有点生疏了...”
　　言毕，夏艺拍拍手，一个瘦弱的女人应声从暗道中走了出来。
　　她的皮肤惨白，看不出任何血色，即使再见到繁星，表情也毫无起伏，就像失去了自我一样。
　　没错，这个女人梓尘非常熟悉，正是她们昨天击败的钻石级boss，傀儡师·西丽丝！
　　“喏，为了把她变成僵尸，可费了我一番功夫。”夏艺瞥了眼西丽丝，有些无奈地说道。
　　“...！”
　　谁知，听到这话，多莉的瞳孔收缩了一瞬，双手也因为惊愕而攥得紧紧的。
　　“...”
　　夏艺自然发现了这一幕。
　　她摊了摊手，意有所指地说道“不管你们怎么想，我现在已经不是纯粹的人类了...所以，就算是做这种事情，我也不会觉得有什么不妥。”
　　“...我知道。”
　　多莉欲言又止，最终，还是闭上了眼睛。
　　片刻后，她重新睁开眼“对不起，是我太天真了。我想，我也是时候该离开这里了，皇城估计已经乱成一锅粥了...”
　　“...”
　　“谢谢你这几天的照顾。”临走前，多莉感激地低下了头。
　　对此，夏艺并未多言，只是目光淡然地注视法圣离去。
　　嗡——
　　“赫小蒂，繁星，我先走了。”丢下这句话后，大门被法圣从外面带上，重新闭合了起来。
　　“...”看着这一幕，梓尘想插话，却不知道说点什么好。
　　[...]
　　吱——
　　僵持了一会，大门再度被打开。
　　“看来，我来的还不算晚...？”雪落萍踪探出了头。
　　“...”
　　“...好了，说回正事吧。”见此，夏艺微不可察地叹了口气，指着西丽丝说道“你们应该会想知道，我把她变成僵尸的理由。”
　　僵尸？
　　雪落不解，却没有提问，只是在意地看向了傀儡师。
　　“之前，你们去守畅山谷调查的时候不是出现了意外吗？我就想着，如果读取这个傀儡师的记忆，也许就能顺藤摸瓜找出她背后的指使者。”
　　“...”
　　似乎是看出了梓尘的疑惑，夏艺继续说明道“当然，这样的行为并非没有代价，她的记忆和自我会随着时间的流逝渐渐消失。”
　　“为了节约时间，我就直接开始了...”夏艺转而看向了呆滞的女人“西丽丝，告诉我，你是受谁指使的，为什么要来幽月城？”
　　听到命令后，西丽丝一言不发，嘴巴张了又合，仿佛在尝试理解主人所说的问题。
　　最后，她机械地摇了摇头“没有人...指使，我是自己...决定要...来...幽月城...避难的。因为，沉沦之心...已经...名存实亡了。”
　　“等等...？名存实亡是什么意思？”夏艺紧追不舍。
　　“风暴领主...他...杀了很多...组织里的...高手，抢走了...魔具...”西丽丝断断续续地补充道。
　　“你说什么！？”
　　听到风暴领主的大名后，夏艺再没法保持淡定了。
　　......
　　呼——呼——
　　呼啸的疾风环绕着殿堂，赛格斜靠在云座上，脸上却充满了愠怒。
　　“人族的剑圣...你还是一如既往的爱管闲事。”
　　如果不是他，那只与风融合的疾影之狼怎么可能逃的出去？
　　“不行，必须再想办法得到它...”一想到那样柔和的风能进入自己的身体里，赛格就忍不住露出了痴迷的表情。
　　过了会，似乎是想到了什么，赛格缓步走出了殿堂。
　　入目的并非大地，而是一望无垠的天空。
　　对于这样的景象，赛格司空见惯，低头往下方投去了目光。
　　只见辽阔的草原之上，分布着足足上百只的白狼。
　　即便隔着几百码的距离，依旧能感受到它们体内澎湃鼓舞的风元素。
　　“差得太远了...”
　　凝视了一会，赛格有些落寞地自语道。
　　“看来，必须得换一个方式接近它了...”
　　下一刻，一股清风从天空冲下，径直地撞进了一只白狼的身体里。
　　不多时，这只白狼弯弯腰，伸了伸腿，竟是头也不回地冲出了平原！
　　......
　　“风暴领主...他杀了...很多...操心流...的高手”
　　在西丽丝的讲述下，梓尘等人大概明白了事情的经过。
　　沉沦之心没有真正意义上的据点，高层势力会定期约在一个隐蔽地点碰面。
　　而上一次碰面的时候，不知怎地，被风暴领主得知了消息。
　　然后...风暴领主如同狼入羊窝，肆意地屠杀着在场的高手，并夺走了半数以上的魔具。
　　本来，组织里的高手能苟活到那天，自然是有各种手段的。
　　但是，明明不曾见过，风暴领主却好像了解他们每一个人，轻而易举地干掉了高手们。
　　比较反常的是，操心流的傀儡师近乎全灭，操体流却有不少逃出生天。
　　“...看来，牵扯的势力越来越多了。”听到这些情报后，夏艺的表情越发凝重。
　　“叶叶姐，这个风暴领主是什么情况，他好像比普通的领主都强不少...”梓尘皱了皱眉。
　　“那是...”
　　“夏艺大人，不好了——！”
　　夏艺说到一半，一个骷髅战将就急冲冲地推门跑了进来“夏艺大人，有紧急情报——！这是尤拉里亚大人的信件，您请过目！”
　　“尤拉里亚？不会是因为魔能石的问题吧...”夏艺嘀咕了一声，随手拆开信封。
　　十几秒后，她的表情由诧异转变为紧张“紫城，繁星，雪落，你们先把手上的事情停一停，有一件重要的事情需要你们去做！”
第五百六十七章：白狼

　　“沉沦之心的残党已经向这里进发了，我们已经没有多少时间了。”
　　“...what？”
　　梓尘听着一脸茫然，什么情况...？
　　沉沦之心的人疯了吗，居然敢打自由之城？
　　“...”见几人诧异的样子，夏艺目光沉重道“算了，我简单地说明一下吧...小骷髅，你先去准备防守。”
　　“是！”闻言，骷髅战将马不停蹄地跑了出去。
　　“事情是这样的...”
　　尤拉里亚的水纹信封里明确提到了，有一群规模庞大、疑似傀儡的军团，分成了4个方向往自由之城进发。
　　规模实力之强，已经不是靠骷髅守军就能应对的程度。
　　除此之外，在自由之城北方不远处的水月塔也遭到了围攻。
　　和受到苍水魔弹庇护的自由之城不一样，水月塔是另一位王，堕天之翼·芙莉麾下的势力。
　　艾维莎和芙莉的关系非同一般，因此，在守护自由之城的同时，夏艺他们还要用最快的速度派出一支援军来替水月塔解围。
　　如果水月塔被沉沦之心的残党攻陷，傀儡师们就会以此为据点，继续对自由之城下手。
　　这是夏艺他们绝对无法接受的事情。
　　说着，夏艺撕下一张油纸，用魔法笔在上面涂画道，
　　“紫城，我要你作为苍水使者去援助水月塔。眼下，也只有你的速度能赶上了，我们在稳住这里的事情后就会过去，要是一切顺利，我会给你2000苍水币作为报酬。”
　　“等等...你说遭到攻击，那艾维莎小...大人，还有那位堕天之翼不会发怒吗？”梓尘十分在意地问道。
　　“...艾维莎大人没和你说过吗？这几天是十年一度的王之会谈，那两位大人现在已经前往大陆北方了。”闻言，夏艺奇怪地抬起头。
　　“...”
　　她还真没说过。
　　仔细想想，苍水魔牌在翡翠天废墟里耗尽能量之后，艾维莎就没和自己联系过了，昨天遇到风暴领主的时候也没呼叫成功...难道是魔牌坏掉了？
　　看了眼滔天巨浪的特技，倒还是处于可以使用的状态。
　　“...”也许是看出了梓尘的尴尬，夏艺将画好的油纸递到了黑发少女手中“这是水月塔的位置，就在石潼城北方不远处，沿着这条路线前进，应该很快就能到了。”
　　交付完道具后，她转而看向梓尘身后的两人“至于繁星，雪落...你们是局外人，如果你们愿意一起帮忙的话，我可以给出2500苍水币的报酬。”
　　“没问题。”雪落眼前一亮，爽快地答应了。
　　[我的份算在梓尘身上吧。]繁星也点点头道。
　　“可以。”夏艺没有多想，抬手发出了一个任务请求。
　　“滴！”
　　系统提示：凋零之叶·夏艺向你的小队发布ss级任务“支援水月塔”，是否接受？
　　“滴！”
　　系统提示：警告！若拒绝任务，将导致凋零之叶·夏艺对你的好感度大幅降低！
　　“滴！”
　　系统提示：警告！若任务失败，所有人将扣除400苍水币。
　　“...”既然拿了苍水魔牌，就不能在这种紧要关头拍拍屁股走人。
　　而且，能一次还清大部分债务的机会就在眼前，没有不接受的道理。
　　接了！
　　“呼...”见梓尘接下任务，夏艺也松了口气“我就知道，你们不会让我失望的。等解决完这里的事情，我就赶过去帮你们，那么...在事情变得无法挽回之前，赶快行动起来吧！”
　　......
　　于是，几人重新走出了奇异阁。
　　因为水月塔在石潼城北方的缘故，只要先传送到石潼城，就能节约大量时间。
　　幸好，之前顺手买了几份石潼城的回城卷轴。
　　分了两张卷轴给雪落，在先后闪烁的白光下，三人一齐传送到了石潼城的广场。
　　一路向北门进发。
　　街道上的门窗紧闭，似乎是风雨欲来的前兆。
　　不过，有夏艺、巴特利和尤拉里亚这些高手在，自由之城应该不会那么容易出事。
　　很快，几人到达了北门。
　　面对士兵的盘问，梓尘亮出魔牌，简单地解释了一番，这才被允许出城。
　　出城之后继续往北。
　　和街道上紧张的氛围类似，地图上的低级魔物都失去了好战性，有的甚至挖地上树躲了起来。
　　没有在意这些小怪，梓尘变成风影狼王载着繁星，雪落骑着魔蝎，保持全速赶路。
　　值得一提的是，虽然魔蝎的体型看起来比较笨重，但在所有肢体分工运作的情况下，速度上居然不差梓尘多少。
　　保持这样的节奏，他们行进了大概10分钟的时间。
　　然后，在视线的尽头，出现了一批黑色的小点。
　　随着距离的拉进，这些小点的真面目也完全暴露在了梓尘的视野中。
　　只见十几个穿着灰色长袍的人影拦在了前方，衣服上雕刻着意义不明的白色花纹，和西丽丝的服饰有几分异曲同工之处。
　　“怎么，自由之城已经落魄到这个地步了吗？居然只派出了两个人...”
　　显然，对方也同样发现了他们，毫不留情地嘲讽道。
　　见此，梓尘只能先停下脚步。
　　雪落也操纵着魔蝎停了下来。
　　[...]
　　繁星挑了挑眉，将秋月剑往前一指，淡淡质问道[你们...就是沉沦之心的残党吗？]
　　“哼，小妮子，太过无畏可不是什么好事。”
　　最前方的男人首先站了出来，昂首道“不过，我可以大发慈悲地告诉你，沉沦之心已经不复存在，取而代之的，是新生的觉晓之心。从今天起，傀儡师将不再活在阴影之下，而是作为被所有人承认的黑暗组织延续下去...”
　　[...]
　　“你们不就换了个反义词吗，有什么区别？”雪落萍踪摸了摸下巴，一副不解的样子。
　　然而，令雪落没想到的是，对面十几个人纷纷色变，似乎被说到了什么痛处。
　　“...小子，你找死！”
　　下一刻，无数的六芒星法阵从四面八方涌出，形形色色的魔物、亡灵、类人族从其中浮现了出来。
　　他们种族特征各异，却有着唯一的一个共同点——眼睛里都看不到任何色彩。
　　不会有错，这么多的怪物全都是傀儡，这些傀儡师是特地在此拦截援军的！
　　不到1秒的时间，所有傀儡便尽数涌出地面，将梓尘等人包围得水泄不通。
　　当机立断，繁星睁大了眼睛，极视！
　　繁星到了75级并换上新装备后，这招已然可以使用了！
　　霎时间，繁星的视线内的物体不断放大，绕过了重重的傀儡，直接盯准了最前方的傀儡师！
　　飒——
　　傀儡师（精锐人形怪物）：
　　品级：钻石级
　　等级：98
　　血量：155w
　　魔法攻击力：17752-23318
　　物理防御：7208
　　魔法防御：9520
　　技能：傀儡心、诅咒粉末、精细操作、邪恶亢奋、召唤傀儡、两极逆转、傀儡爆裂、进阶之力
　　说明：沉沦之心的精英成员，作为操体流的傀儡师，他们往往不会在意傀儡的感受，一旦有任何方法提升傀儡的实力，他们便会趋之若鹜地尝试。
　　钻石级吗？
　　属性比起钻石蜥蜴还要强上一筹，技能名看起来也非常难缠。
　　不仅如此，想要攻击傀儡师，就必须先从这群傀儡的包围中杀出去。
　　考虑到心娅和那群鼠头人被强化后的实力，这些傀儡应该也不是什么善茬。
　　“呵...现在后悔已经迟了！”感受到繁星打量的目光，最前面那位傀儡师冷笑着说道。
　　就像要响应他的话一样，傀儡们挤作一团，黑压压的人群直接把梓尘他们堵在了原地！
　　“...不行，跟这群傀儡打没有任何意义，我们必须冲出去打傀儡师！雪落，和我们一起用群攻技能突破他们！”见势不妙，梓尘连忙指挥道。
　　“知道！”雪落自然看得出情势不妙，立刻点头，首当其冲地旋身一转，爆发出了黑色的气息！
　　“嗷呜——！！”
　　配合着梓尘的战吼加成，乱葬轰然打出！
　　-113543
　　-188169
　　-94616
　　-55017
　　...
　　因为傀儡各异的缘故，打出的伤害波动比较大，而且远没有之前打鼠头人时那么高。
　　好在，僵直效果还是起了一点作用，前方的怪物一齐呆愣了一瞬间。
　　借着这个机会，繁星行云流水地踏前一步，接上了第二段攻势！
　　初生锐气+魔力之羽+宵影出鞘，三重buff交辉相应，乱天刃爆发出了绝强的剑气！
　　唰！
　　-749971
　　-1297638
　　-694804
　　...
　　仅仅一斩，便将10码范围内的所有白金傀儡秒杀，扫出了一片真空地带。
　　少数几个钻石级傀儡保持着半血僵直不动。
　　“真离谱...”在雪落麻木的吐槽下，梓尘继续凝聚出了风暴领域，把它丢在了前方最密集的区域！
　　-36387
　　-48493
　　-80029
　　...
　　无数的风刃切割着傀儡，空中飘出了密密麻麻的伤害数字。
　　看起来伤害不高，但风暴领域是持续5秒的高频率杀伤，配合着僵直效果，干掉白金傀儡已经绰绰有余了！
　　一时间，黑色的洪流就被他们撕开了一个巨大的口子。
　　“该死！”
　　见到这一幕，傀儡师们再没法淡定了，他们的手飞快地在空中比划，一丝丝透明的魔力注入了傀儡心里。
　　下一刻，这些傀儡的皮肤表面开裂，身体爆发出了更快的速度，包围圈进一步合拢了起来！
　　虽然比起邪灵图腾的效果要略逊一筹，但从数量来说，却远不是在地洞时可以比拟的。
　　这样下去的话，可能会被拖延很长时间，那样，水月塔的形势就岌岌可危了！
　　“让我去！”
　　关键时刻，雪落收起了坐骑，干脆地一抹短刀，身体化作一道流光穿梭在影子之间，背影袭杀！
　　唰！
　　-268790
　　下一秒，他已然出现在了一个外圈一个较为空旷的位置。
　　接着，面对周围虎视眈眈的傀儡，雪落当即发动了伪装，身形慢慢消失在怪群中。
　　在梓尘的眼里，雪落顺应怪潮的方向，居然硬生生地隐身走了出去！
　　他是要强杀那几个傀儡师！
　　“无聊的把戏...”最前方的傀儡师嘲讽一声，似乎洞察了雪落的伪装。
　　在98级的怪物面前，73级的雪落根本无从遁形！
　　不仅如此，那个傀儡师从兜里取出了一个小瓶子，迅速地往雪落所在地地方一抛！
　　诅咒粉末！
　　砰！
　　灰色的粉末在空中炸开，雪落的身体被染上了一层灰边，就像得了瘟疫一样。
　　“啧...！”雪落咂舌一声，正准备强行冲刺，却发现身体变得沉重了不少。
　　糟了，那个粉末还有减速效果！
　　转眼间，雪落就重新被怪物覆盖。
　　这一回，没有足够的空间召唤坐骑，他的血量被摸两下就见底了！
　　“雪落！”
　　梓尘焦急地喊道，却又无可奈何，就算闪烁也没有落点位置了！
　　呼——呼——
　　然而，就在千钧一发之际，场上忽地刮起了一阵微风。
　　风由远及近，声音从点点细雨到雷霆暴雨，不多时，一股狂风已然从远方席卷了过来！
　　-1899873
　　-1923657
　　...
　　摧枯拉朽地，一众傀儡师倒在了狂风之下。
　　待到风华散尽，一只白狼出现在了原地。
第五百六十八章：无敌的莉卡

　　傀儡师死亡后，包围梓尘等人的傀儡就像失去了动力一样，纷纷倒在了地上。
　　砰，砰，砰！
　　此起彼伏的落地声汇聚在一起，不到3秒的时间，傀儡便已躺倒一片。
　　“...”梓尘瞪大了眼睛，先前僵持的局势居然在一瞬间就被化解了！？
　　与此同时，团灭傀儡师的始作俑者转过了身，目光炯炯地看向了他们。
　　同样是白狼，眼前的这只白狼个头却要比梓尘小许多，毛发低伏干净，给人一种清爽的感觉。
　　而现在，这只白狼的视线先是在繁星身上逗留了片刻，紧接着，一路向下，在看到梓尘的时候，就再也转不动眼了。
　　至于雪落，白狼压根不鸟他。
　　“你...没事吧？”
　　出乎梓尘意料的是，这只陌生的白狼不仅没有发难，反而用略带关怀的语气说道。
　　与米克和老灰狼王那种沉闷的嗓音不同，白狼的声音稍显轻柔，有种空灵的感觉。
　　“...你是？”见对方没有敌意，梓尘索性踏前几步，开口问道。
　　“...嗷？”
　　在梓尘的耳中，白狼的声音被自动过滤，转换成了他能听懂的内容。
　　“...我吗？”白狼眨了眨眼，开口道“我是莉卡，一个四处流浪的疾影之狼。”
　　“...”
　　也许是看出了梓尘的困惑，名为莉卡的白狼继续解释道，
　　“本来，我是不会插手他族之间争斗的。但是，我感受到了你所操控的风元素...我想，你应该就是我的同类，是我一直寻找着的亲人。”
　　“呃...”
　　梓尘欲言又止，不知道该怎么回答。
　　从莉卡的外表和技能来看，她应该是一只高阶的疾影之狼。
　　而风影狼王是疾影之狼特殊进化后的形态，被莉卡当作同族也就没什么奇怪的了。
　　只是，梓尘不可能是她的亲人。
　　要知道，风影狼王可是由灰狼一步步进化而来的，再怎么说也和莉卡搭不上关系。
　　“可以告诉我...你的名字吗？”看梓尘依旧犹豫不决，莉卡忍不住问道。
　　“...紫城。”想了想，梓尘还是说道。
　　“紫城吗？我记住了，不过...你为什么会被人...一只红兔骑着？莫非，是受到什么胁迫了吗？”
　　说到这，莉卡的眼神变得锐利了起来，前爪微微抬起。
　　梓尘看得出来，只要他说出半点不对的话，繁星就会遭到白狼的攻击。
　　好在，他也不是第一次遇到这种场面了。
　　梓尘酝酿了一下，脸不红心不跳地回答道“其实，她是我养的宠物，我们一直在一起，已经有很深的感情了。”
　　“宠物...？”莉卡愕然。
　　“是啊，不信的话...繁星，给爷笑一个。”说着，梓尘勾了勾爪子。
　　[...]
　　闻言，繁星的脸部肌肉抽搐了一下，随即露出了一个僵硬的笑容。
　　“...”
　　见到这一幕，莉卡才半信半疑道“就算这样，让一只兔子骑在身上，实在有失疾影之狼的体面...”
　　“莉卡...我并不在乎什么体面，繁星对我来说是最重要的存在，仅此而已。”
　　[...]某兔子用力夹紧的双腿稍微松开了一点。
　　“...”听到这个回答，莉卡张了张嘴，过了好久才认同地点点头，
　　“你说的没错，对于我们这种孤狼来说，有个人陪伴比什么都重要。”
　　说完，空气便陷入了短暂的宁静。
　　梓尘并未查看信息，只是默默对视着。
　　在极视cd的现在，肯定无法看全莉卡的实力，既然如此，倒不如不看，以免惹对方发火。
　　“繁星，现在是什么情况？”
　　就在这时，雪落掩着嘴问道。
　　他在边上看着两只白狼嗷嗷交流了半天，一头雾水。
　　[没什么，等一下吧。]繁星摇了摇头。
　　“那个...莉卡，虽然很感谢你替我们解围，不过我们还有紧要的任务在身，现在就得走了。”
　　雪落的话把梓尘的思绪拉了回来，他连忙抬动脚步，准备离开。
　　“等等！”
　　忽然，莉卡目光一凝，小心翼翼地开口道“紫城...我想跟着你们一起，可以吗？”
　　“啊？为什么？”
　　“我辗转了很多地方，一直在寻找亲人，如今好不容易才碰到了你...”莉卡的话饱含哀伤。
　　“...莉卡，如果你是要找亲人的话，我听一位寒冰虎说过，风暴神殿中就居住着许多疾影之狼，你可以去那看看。”
　　“你是要赶我走吗...？”
　　谁知，莉卡不仅没有露出欣喜的表情，反而难过地耸拉下了耳朵。
　　等下...怎么感觉事情朝着奇怪的方向发展了？
　　“不是，我是真有急事，没时间再...”
　　“你们是要去水月塔吧？”忽然，莉卡抬起头，十分平静地说道。
　　“...！”梓尘的瞳孔微微收缩了一瞬。
　　见此，莉卡会心一笑“在来这里之前，我见到了不少像刚才那样弱小的家伙...要是你同意的话，我可以帮你们更快到达那里。”
　　“...”梓尘犹豫不定。
　　看梓尘纠结的样子，白狼索性高抬两条前腿，猛地往地上一踏！
　　唰！
　　一股盘旋的风息以她为中心向外扩散了出去！
　　“滴！”
　　系统提示：疾影之狼·莉卡释放了疾风之域，处于疾风之域的作用范围内，所有速度增加50%。
　　“什么...！？”
　　感受到流转的风后，梓尘只觉得身体一轻，仿佛一用力就能像炮弹一样冲出。
　　不仅如此，在疾风之域中，风涡和繁星的随风飘零加成都达到了满值！
　　以这个速度进发，不出3分钟，他们就可以跑完剩下的路程！
　　“怎么样，同意带我一起了吗？”莉卡略带得意地昂起了头。
　　“好吧，那你要多加小心...”梓尘总算点头道。
　　既然莉卡自己都不怕，他也没必要担心什么了。
　　“嗯！”白狼点点头，将疾风之域覆盖在了他们身上。
　　......
　　“滴！”
　　系统提示：警告！前方有大型势力交战，随意踏入战场将导致势力好感变化。
　　这么快就到了吗...？
　　在莉卡的风域中，他们一路狂奔，没几分钟就赶到了战场。
　　要不是雪落坐骑速度跟不上，他们还能更快。
　　隔着几百码的距离，梓尘能清晰地看到，一个圆圆尖尖的高塔映入眼帘。
　　根据密密麻麻的黑色方块来看，这座高塔少说也有上百层。
　　就在梓尘观察的时候，塔顶的位置突然绽放出了紫色的光芒，恐怖的元素波动扭曲了空间，一束极光猛地扫射向了地面！
　　滋——轰！！
　　-3649857
　　-4876930
　　-3872994
　　...
　　一刹那的功夫，光束扫过之处，尽数化为了深坑。
　　“卧槽...！这还支援个锤子，他们自己就能杀光敌人了吧！”梓尘看傻了眼。
　　繁星和雪落也露出了疑惑的表情。
　　难道这ss级的难度是假的？
　　“不...”
　　就在这时，莉卡瞥了塔顶一眼，淡淡道“强大的力量往往伴随着高昂的代价...刚才那一下，已经耗尽他们所有的能量了。”
　　不知为何，在说前半句时，莉卡闭上了眼睛，好像经历了许多一样。
　　“...”梓尘一愣，将目光重新转向战场，只见傀儡们悍不惧死地绕开深坑，径直地冲向魔物守军们。
　　魔物和魔物混战在一起，战况眼花缭乱，要不是血条颜色不同，梓尘可能都分不清敌我了。
　　而这一次，和莉卡说的一样，直到傀儡们冲杀至底层大门前时，塔顶的光辉也没再次闪起。
　　战场上技能光辉不断，吼声连天，傀儡师们躲藏在各个角落，数量多的惊人。
　　反观另一边，水月塔的守军势力不断倒下，被沉沦之心攻占底层只是时间问题了！
　　“莉卡，你先留在这里，我们准备上了！”见距离越来越近，梓尘急忙叮嘱道。
　　“为什么要留在这里...？这些人不是很弱小吗？”莉卡晃了晃尾巴，不解地反问。
　　 “...”梓尘竟无言以对。
　　“放心吧，紫城，我不会拖你们后腿的。”
　　“...行吧，那你跟紧我们，我们一鼓作气杀进去！”说完，梓尘不再废话，瞄准了一个藏在怪物堆里的傀儡师，身体化作一道残影，闪电奔袭！
　　砰！
　　-115766
　　紧接冲刺的僵直，梓尘一爪拍出，迷剑术！
　　唰！
　　-99802
　　打出伤害的同时，傀儡师的头顶冒出了1的爱心数字，而眼睛也完全变成了梓尘的形状。
　　运气不错，第一次魅惑就成功了！
　　“让你的傀儡给我们让道，拦住其他人！”
　　没有任何犹豫，梓尘利用风语下令道。
　　“...”
　　下一刻，这位傀儡师稍一挥手，周围一大半傀儡便往外退开，堵住了两侧的敌人。
　　在莉卡讶异的表情下，繁星利用狂剑决继续开路。
　　和之前被围攻的情况不一样，在场的傀儡师针对的是守军，战场瞬息万变，就算有人注意到，单凭个位数的傀儡师也很难阻止他们。
　　更何况，无敌的莉卡也在他们的队列中，只见白狼低吼一声，呼啸的狂风将傀儡们卷向上空，黑压压的阴影遮住了光线，就像下巨型冰雹一样，先后砸在了地上！
　　-1697839
　　-1776962
　　-3446990
　　-1729980
　　...
　　“...”
　　虽然已经见识过一次了，但再看到，还是有种不真实的感觉。
　　这伤害也太夸张了吧！
　　还有，为啥疾影之狼会的技能他风影狼王不会啊！没道理啊！？
　　恍惚间，他们已经杀穿了敌军的阵型，来到了水月塔的底层大门处。
　　“该死的沉沦之心，我们是不会向你们屈服的！”
　　见梓尘等人闯了进来，为数不多的守军咆哮着就要攻击他们。
　　“别激动，我们是自由之城派来的援军！”梓尘匆忙叼住了苍水魔牌，解释道。
　　“...什么？”
　　看到苍水魔牌后，在场的一众魔物都露出了难以置信的表情。
　　“紫城，先别管他们了，有个麻烦的家伙来了。”
　　与此同时，莉卡转身看向外面，神情凝重地说道。
　　话音刚落，两个娇小的身影便先后从半空落了下来。
　　“汐，这两只狼好奇怪...”落地之后，其中一个小女孩一只手按着下唇，另一只手指着莉卡和梓尘，露出了疑惑的表情。
　　“...好像是诶？这只母狼总觉得很熟悉...不对不对！赛你认真一点啦，上次失败已经让大人很失望了！”被称作汐的小女孩强调道。
第五百六十九章：魔旋

　　母狼...？
　　听到这个词后，梓尘的表情变得有些微妙。
　　之前还以为只是名字这样...没想到莉卡居然真的是母的吗？
　　依稀记得，岚河在临别时对自己说过，疾影之狼中是没有母狼存在的。
　　难道，流浪在外的莉卡是比较特别的存在吗...？
　　可惜，已经没有更多时间给梓尘思考了。
　　辉星双子·赛汐的出现，无疑给好不容易稳住心态的守军浇了一盆冷水。
　　“辉星双子！？你们趁着这个时候明目张胆地攻打水月塔，就不怕之后遭到其他王的围攻吗！？”
　　就在这时，守军中一个有着黑色羽翼的鸟头人身怪走了出来，一脸义愤填膺的表情。
　　“别误会哦...？”见自己的身份被对方认出，眼睛呈淡蓝色，穿着粉色裙装的赛晃了晃手指，申明道，
　　“进攻水月塔的可是沉沦之心，我们只是感知到奇怪的气息才决定进来看看的...你说对吧，汐？”
　　“嗯！我们只是对这两只大白狼感兴趣而已！”另一边，眼睛橙红色，穿着同款墨绿色裙装的汐补充道。
　　“别假惺惺的了！如果不是你们在背后支持，沉沦之心又怎么敢对水月塔出手！？”鸟头人身怪不依不饶。
　　“你好烦呀...”也许是耗尽了耐心，赛鼓着脸，眼睛里不知何时变幻成了无限的星空。
　　下一刻，仅仅被瞥了一眼的鸟头人就如坠深渊，晃晃悠悠地靠在了墙上。
　　“...”
　　气氛变得更加剑拔弩张起来。
　　见其他人神色一变，又要行动起来，赛头也不抬地说道“如果你们先动手的话...就不能怪我和汐咯？”
　　“...”
　　闻言，守军们都停住了动作。
　　在场的守军里，没有任何人能应付辉星双子，否则，他们也不会被傀儡师打的这么狼狈了。
　　按照王之会谈的约定，谁敢在会谈期间挑起战事，其他王将会毫不留情地制裁挑事者。
　　如果他们随意动手，反而会害了自己。
　　“嘻嘻，这才对嘛！”见此，赛笑了笑，和汐并肩朝莉卡靠近。
　　“赛汐...”
　　不知为何，之前还威风无比的莉卡，在看清赛汐的样貌后，便低着头一动不动，嘴里喃喃念叨着什么。
　　“莉卡！”梓尘见势不妙，连忙提醒道。
　　然而，莉卡却不为所动，仿佛丢了魂一样。
　　“...啧！”
　　没办法，梓尘只能抢站到她身前，和繁星摆好架势，随时准备战斗。
　　雪落早已进入潜行的状态，正绕着墙壁边缘行走试图降低自己的存在感。
　　辉星双子是上次守卫皇城时的统领boss，在两位剑圣以命换命的打法下，最终带着重伤逃离。
　　只是，西欧和埃玛也不好过，被星潮侵蚀身体，性命垂危。
　　也正是因此，梓尘才会求苍水魔弹帮忙救治剑圣，欠下了足足1w的债务。
　　正所谓，冤有头，债有主，仇人见面，分外眼红。
　　梓尘抬了抬爪子随时准备攻击，而繁星也捏着一手乱天刃，以免被远程技能突然袭击。
　　根据拉米娅的情报，赛和汐是共生状态，只要有一个存在3秒以上，另一个就能无限重生。
　　想要干掉她们，就必须均衡分配伤害，同时解决两人。
　　“赛，这个女孩的气势，好像那个人类剑圣...”看着繁星的动作，汐迟疑了一下。
　　“...！”闻言，赛瞪大了眼睛“没错，就是他！他们之间肯定有关系！”
　　[...]
　　在对方回忆的时候，繁星也没有干愣着，赤红的眼睛微微睁大，视线突破了重重迷雾，直接来到了左边那个小女孩的面前！
　　极视！
　　飒！
　　发动成功的那一刻，汐的面板跃然于繁星的眼前。
　　汐（首领级boss）：
　　品级：灵级
　　等级：110
　　血量：2250w
　　魔法攻击力：38800-52931
　　物理防御：13345
　　魔法防御：19096
　　技能：闪烁、辉星守护、魔力增幅、魔旋、抗拒之环、星河降临、生死同调、星潮、赛与汐、进阶之力
　　说明：作为双子之一，汐与赛有着不可割舍的羁绊，传闻，遇到难以抵抗的危险时，她们会合二为一，变成完成的姿态。
　　随手将面板贴到队伍频道中，繁星的目光变得凝重了不少。
　　110级，这也就意味着属性压制将被放到最大。
　　就算她和梓尘千鳞共有200+w的血量，也很有可能被一招秒杀。
　　不光如此，属性和技能组看起来也非常难缠，考虑到还有合体的二阶段机制，这场战斗或许会比当初打梅乌和蚀心还要困难...
　　“这面板...”雪落咽了口口水。
　　“...”
　　感受到繁星窥视的目光，汐的小嘴翘起，不悦地伸直了右手“不准这样看我！”
　　话音落毕，她的右手闪烁起了剧烈的光芒。
　　紧接着，一道紫色的弧光自汐的右边飞出，绕着圈冲向了繁星！
　　魔力增幅+魔旋！
　　来了！
　　发现这一击不属于飞行道具后，繁星当即收起乱天刃的起手式，转而将磐岩盾格挡在左边。
　　与此同时，三柄剑刃自行升起，环绕着繁星旋转，空气中的冰元素化作了蓝色的护盾包住了她！
　　另外，进入战斗状态后，萌动指环的萌芽特性也触发了！
　　剑意缭绕+冰流盾+萌芽守护，三重防护！
　　砰！
　　恐怖的元素碰撞让整个大厅都被闪光吞没，一个夸张的数字从繁星的头上跳了出来。
　　-487808
　　在重重减伤的情况下，魔旋依旧带走了繁星近五分之一的血量！
　　“怎么会...”见魔旋并没有取得该有的效果，汐讶异地收回了手。
　　[...]
　　繁星并没有感到高兴，相反，她知道，接下来的战斗，恐怕会无比艰难。
　　冰流盾的减伤高达80%，一旦冰流盾的三段减伤和萌芽状态过去，她将再没法抵挡对方的技能...
　　等级差距太大了。
　　既然如此，就只能主动引导战斗的节奏了！
　　冲锋！
　　唰！
　　霎时间，繁星和梓尘的身体变成了一道残影。
　　短短3码的距离，汐想要退开，却根本没有时间，仓促下，只能推出双手，尝试击退敌人——抗拒之环！
　　砰！
　　伴随着冲击的声音，汐的身上浮现出了一轮白色的星星护盾，韧性一下掉了15％。
　　抗拒之环胎死腹中，一圈黄色的小星星在汐的头顶旋转，代表着眩晕的生效。
　　要知道，骑乘状态下使用冲锋，速度和伤害可都是翻倍的，而且，距离就这么点，汐反应速度再快也不可能防住。
　　至于这个星星护盾，恐怕就是面板上的辉星守护技能了，看起来像是魔法盾的改良版。
　　一击得逞，繁星行云流水地挥起秋月剑，准备一鼓作气地破开汐的防御。
　　“汐！”
　　就在这时，赛惊慌地喊道，她的手中紫光乍现，和刚才汐的招式如出一辙，第二个魔旋就要来了！
　　“千鳞！”
　　没有任何犹豫，梓尘下令指挥道。
　　磐岩盾的中心露出了千鳞的鬼脸，嘲讽！
　　miss！
　　不好，控制没生效的话，就只能硬吃这一下了！
　　呼——！
　　关键时刻，一股狂躁的风暴从后方涌起，呼啸的风息犹如咆哮的巨龙一般，以雷霆之势撞上了赛！
　　轰！！！
　　-726833
　　伴随着6位数的高伤，赛一刹那就被狂风轰出了大门，去势不止地飞向了天空！
　　这是...莉卡干的！？
　　梓尘转过头，只见莉卡身上残存的流风缓缓平息，显然是刚放完什么招式。
　　“赛！”
　　这时，刚挣脱眩晕的汐也顾不上繁星等人了，紧张万分地跑了出去。
　　就这样，梓尘看着汐追着赛在他们的眼皮子底下，越跑越远，直至消失。
　　或许是看见辉星双子败了，又或许是看到那股风回忆起了什么，剩下的傀儡师们如潮水般退去。
　　不多时，战场上就变得一片空旷。
　　“...”
　　事情的发展太过突然，以至于梓尘都不知道说什么好了。
　　“太感谢你们了，苍水的使者，还有你的伙伴们...如果不是你们，我都不知道该如何向那几位大人和王交待了...”
　　良久，最初说话的那个鸟头人率先回过神道。
　　“没事，这是我们应该做的。”梓尘摆了摆爪子“比起这个...接下来要做什么？”
　　如果辉星双子卷土重来，他可不保证能打赢。
　　所以，最好在这段时间内做点什么。
　　“嗯...接下来，由我们来打扫战场就好了，几位先到二层稍作休息，一层已经变成这副狼藉的样子，没法招待...”
　　“等等，我是说，你们不怕辉星双子再次出现吗？”梓尘皱了皱眉。
　　“使者大人不必担心，那几位大人快要回来了，届时，就算是辉星双子，也绝对不敢对水月塔出手。”
　　“...是么？”这么一说，夏艺他们好像也说过，在稳住自由之城的局势后，就会来前增援。
　　......
　　“请跟我来。”
　　寒暄几句后，鸟头人引领着梓尘等人往二层走去。
　　“还没有自我介绍...我叫暗鸦，是水月塔一层的看守者。”到二层后，鸟头人转身低头道。
　　暗鸦？是和火鸦差不多的存在吗？
　　不过这副样子，倒更像人类一点。
　　暗鸦整理了一下桌椅，还拿出了几个特别为魔物订制的毯子。
　　“那么，接下来，还请使者大人在这休息一会，等那几位大人归来后，再做商谈...我必须去处理一下现场了。”
　　“明白了。”梓尘点点头。
　　于是，鸟头人就此告退。
　　“莉卡，你差不多该说明自己的目的了吧？”
　　沉默良久，梓尘冷不防地开口道。
第五百七十章：决定

　　“...”
　　听到这话，莉卡欲言又止，犹豫了一会才说道“紫城，我只是想和你在一起而已...”
　　“是么...”对此，梓尘不置可否，而是继续抛出另一个问题“莉卡，你...认识辉星双子，对吧？”
　　如果不是这样，就无法解释莉卡看到赛和汐后失神的样子。
　　“...”
　　或许是明白已经掩饰不住了，莉卡点点头，闭上了眼睛，作出回忆的样子“紫城，其实赛汐...是和我一起长大的。”
　　莉卡一脸平静地丢出了一枚重磅炸弹。
　　“什么！？”
　　没有理会梓尘的惊讶，莉卡继续道“那时候，她还没有分裂成两个个体，而是作为赛汐，作为一个普通的女孩生活着。”
　　说到这里，莉卡话音一转，语调不禁地带上了浓烈的怒火“可是，自从那个家伙出现之后，一切就都变了...！”
　　呼——
　　呼——
　　白狼的身边无意识地响起了风声，徘徊的风息在大厅内四处冲撞，忽然，空隆一声撞在了墙壁上！！
　　灰尘散尽，墙壁上留下了一个碗大的孔洞。
　　“发生什么事了！？”
　　就在这时，暗鸦展开羽翼，一下飞到了二层，紧张地看着他们。
　　“...莉卡！好了，先停下！”梓尘连忙喝止道。
　　“...”
　　闻言，莉卡恍惚的眼睛才慢慢变得清明。
　　看着自己造成的杰作，她怀有歉意地低下了头“对不起，我不是故意的...每次一想起过往，我就会陷入失控的状态...”
　　“...抱歉，是我没考虑到。”梓尘也没料到这种展开。
　　要知道，繁星可是时时刻刻都在盯着莉卡的，而她的回答却极其自然，根本看不出半点演戏的样子。
　　“那...紫城，你愿意相信我了吗？”莉卡小心翼翼地抬起头。
　　“...”
　　梓尘皱了皱眉。
　　从莉卡的话中不难推断出，赛汐小时候应该是被什么人强行带走了，最终变成现在这样。
　　虽然很在意后续的事情，但莉卡可能会因此陷入暴走，只能姑且放弃了。
　　不过，除此之外，还有一个疑点——莉卡是母狼，而岚河说过疾影之狼中是没有母狼存在的。
　　一念至此，梓尘索性开口道“莉卡，你可以让放下防备让我看一会吗？”
　　在沐梦中，只要目标同意，就能跨级查看对方的面板。
　　当然，这种行为因人而异，有些npc就算满好感度也不会让你随意查看。
　　“...”
　　听到这，莉卡张了张嘴，表情带着些许讶异。
　　良久，她似乎下定了什么决心，半躺在地上，含羞脉脉地点了点头。
　　“...？”
　　梓尘缓缓打出了一个问号，只是查看个信息，莉卡躺在地上是要干嘛？
　　不管了，没有继续想下去，梓尘干脆睁大了眼睛，查看信息！
　　唰！
　　下一刻，莉卡的面板浮现在了他的眼前。
　　疾影之狼·莉卡（首领级boss）：
　　品级：灵级
　　等级：102
　　血量：1720w
　　物理攻击力：34290-45965
　　魔法攻击力：22500-38231
　　物理防御：15200
　　魔法防御：13324
　　技能：风引、闪电奔袭、风暴领域、战吼、瞬影、双风破、疾风之域、风卷残云、进阶之力
　　说明：常年流浪在外的疾影之狼，在多次生死战斗下，莉卡对风元素的操作娴熟无比，一旦感知到异样的风息，便会不顾一切地前去探索。
　　属性稍逊色于汐，但等级并不差太多，怪不得仅仅一招就把赛吹飞了。
　　说明上和莉卡说的基本相符，但却不是梓尘想要的答案。
　　“...”梓尘思索片刻，摇摇头道“好了...对不起莉卡，我不该怀疑你的。”
　　“紫城...”
　　然而，莉卡却颤抖着看向梓尘，眼里流露出了委屈的神情“你说的看，原来是指这个吗...！”
　　“...呃，那你以为是啥？”梓尘不解。
　　“...”莉卡没有说话，而是重新站了起来。
　　不知为何，梓尘感觉对方的表情好像变得冰冷了不少。
　　奇怪...被查看面板虽然会有一种被窥视的感觉，可自己不是征求了对方的许可了吗？
　　“对了莉卡，你要小心一点，最近有一个变态特别喜欢对特殊的疾影之狼下手...”
　　为了避免尴尬，梓尘决定岔开话题。
　　“变态...？是谁呀，我怎么没听说过...”莉卡疑惑不已，如果有这种人在，她不可能不知道才对...
　　“是风暴领主。”梓尘慎重其事地告诫道“莉卡，那家伙是彻头彻尾的变态，如果你遇到了他，一定要第一时间逃跑，否则，要是被他关在风暴之天里，一切就都完了...”
　　“......”也许是感受到了风暴领主的恐怖，莉卡表情僵硬，半响才开口道“......谢，谢谢，我会小心的。”
　　过了会，看气氛陷入沉默，莉卡禁不住提道“紫城，要不然...等你的事情处理好了，我们一起去风暴神殿吧，怎么样？”
　　“啊...？你之前不是不去吗？”
　　“那是因为，要是我独自过去，就可能再也见不到你了...紫城，你愿意陪我一起去吗？”
　　“...”
　　风暴神殿吗...岚河之前也推荐自己过去看看来着。
　　也好，反正转变为风影狼王之后，他依旧没有学会新的攻击技能，趁着这个机会，看能不能学点大招，顺便弄明白莉卡的身世。
　　“可以。”梓尘肯定地说道。
　　“真的吗！？那太好了！”听到梓尘的答复，莉卡忍不住舔了舔嘴角，露出了惊喜的表情。
　　......
　　在发现莉卡的动静只是意外后，暗鸦这才放心的走了下去。
　　接下来的时间里，几人无聊地在大厅里闲逛，等待任务的结束。
　　至于辉星双子和傀儡师...就好像销声匿迹了一样，再也没出现过。
　　如此一来，支援水月塔的ss任务就宣告一段落了，多亏了莉卡，完成的难度比想象中低了很多。
　　噔噔噔。
　　这么想着的同时，楼梯边传来了一阵急促的脚步声，一个长着红色羽翼，脖子粗大，嘴巴尖长的鸟头怪出现在了梓尘的视线中。
　　说起来...和自由之城混杂的魔物、亡灵不太一样，水月塔的魔物大多是鸟类魔物或翼人。
　　感知到投向自己的目光后，这位鸟头怪率先开口道“几位就是自由之城派来的援军吗？倒是有些眼生...”
　　“我是近期才来到幽月城的，他们都是我的同伴。”梓尘随口解释道。
　　听罢，鸟头怪挑了挑眉“原来如此。我是红鹳，芙莉大人麾下的百鸟卫之一，至于几位为水月塔所作出的贡献，暗鸦已经和我说过了，请容我再一次表示感谢...呃，还不知道几位怎么称呼...”
　　“没事，应该的。”梓尘摆了摆手，自我介绍道“我叫紫城，这只兔子是...”
　　“什么，你就是紫城！？”
　　谁知，梓尘才说到一半，红鹳就瞪大了眼睛惊愕道。
　　“...”
　　梓尘不明所以，挠了挠头道“是我，怎么了吗？”
　　“...抱歉，是我太失礼了。”
　　红鹳就近找了个位置坐下，解释道“使者大人你有所不知，芙莉大人在几天前就特意吩咐过，让我们搜寻一个名为‘紫城’的人的下落...”
　　“...what？”
　　他可不记自己得有惹过这个芙莉啊！？
　　“使者大人不必担心...我想，这应该是一场误会。”经过最初的惊讶，红鹳冷静下来，苦笑一声道“芙莉大人每次听到艾维莎大人身边的风吹草动，就会大动旗鼓地让我们去查明真相...”
　　“这样吗，那就好...”梓尘松了口气。
　　解除误会后，梓尘有些在意地问道“红鹳，我之前听暗鸦提到王的围攻，那到底是...”
　　“使者大人你居然不知道吗...？在黑暗阵营里，有这样一条不成文的规定...”红鹳扶着尖嘴顿了顿，开始说明了起来。
　　据红鹳所知，每隔十年，12位王就会齐聚起来，一同到大陆北方的某一处地方商谈。
　　具体商谈什么不得而知，但是...在此期间，每一位王手底下的势力是不被允许进攻其他人领地的。
　　一旦发现，其他11位王将联手制裁挑事的人。
　　毕竟，如果出去一趟家就被偷了，那也没什么好商谈的了。
　　“这一次，他们应该是谋划已久了...趁着百鸟卫大多外出的现在，想控制沉沦之心这个‘中立势力’来占居水月塔，如果使者大人你们来得再晚一点，水月塔恐怕就已经易主了。”
　　“...”
　　易主吗...？梓尘想起了开场激光轰炸的那一幕。
　　要是水月塔真被沉沦之心给抢了，重新夺回来肯定要付出惨重的代价。
　　就这样继续谈了一会，梓尘问了红鹳不少关于黑暗阵营的情报。
　　繁星和雪落也饶有兴致地听着。
　　噔，噔，噔。
　　就在这时，一阵轻巧的脚步声传入了梓尘耳中。
　　紫色绸缎下的肌肤若隐若现，脸上带着淡淡的笑意，不是夏艺又会是谁？
　　“看来，我的担心倒是多余了...”
　　夏艺无奈地笑了笑，朝紫城等人走了过来。
　　“夏艺大人，你也来了！？”红鹳连忙站起身让出位置。
　　“别紧张，你坐你的，我只是来看看他们...”
　　说着，夏艺的视线转了一圈，在看到风影狼王的时候挑了挑眉“紫城，你的形态还真多...”
　　“咳咳...不要在意这些细节。”
　　“好了，既然你们出色地完成了任务，我也不会吝啬奖励，这是属于你们的...”
　　夏艺的手抬到一半，忽然卡在了半空。
　　紧接着，她的目光一凝，看向了不知何时转过身的莉卡“紫城，这位是...”
第五百七十一章：熔岩魔晶

　　闻言，梓尘侧过身一看，莉卡不知道为什么背对着他们，一言不发。
　　“莉卡，你怎么了...？”
　　“没...没事，只是这么多人在，我有点不适应。”过了会，白狼微弱的声音才从角落里传来。
　　“...”
　　是流浪久了有些怕生吗？
　　无奈之下，梓尘只得主动介绍道“叶叶姐，她叫莉卡，是...”
　　接着，梓尘把他们和莉卡在路上相遇，以及一同守护水月塔的事情复述了一遍。
　　“...”
　　听到莉卡做出的贡献，夏艺不仅没有放松警惕，反而眉头紧锁着低语道“她身上的气息，总给我一种不祥的感觉...”
　　哗——！！
　　毫无征兆地，无边的落叶突然从夏艺的身上飘出，密密麻麻的灰色枯叶无差别地向周围扩散，一下包住了整个二层！
　　在密不透风的叶片封锁下，二层顿时陷入了黑暗，什么也看不清。
　　“...！”梓尘心下一紧，他知道，夏艺恐怕是怀疑莉卡的真实来历了！
　　“夏艺大人，你这是...！？”红鹳被夏艺这突然的举动吓得不轻。
　　“没事，我只是想修补一下墙上那个破洞，以免被不怀好意的人看到了。”
　　言毕，夏艺轻轻一笑，稍一勾手，覆盖整个二层的叶子便纷纷收拢，恰到好处地堵住了莉卡之前用风刃破坏的墙洞。
　　至于莉卡本人，则依旧背对他们，维持着之前的动作一动不动。
　　“...”梓尘默然，这是试探结束了吗...？
　　夏艺不经意地瞥了莉卡一眼，随即望向梓尘，巧手一挥道“紫城，这是属于你们的奖励...”
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你的小队顺利完成ss级任务“支援水月塔”，获得本级210%经验，黑暗阵营声望值300点。
　　“滴！”
　　系统提示：检测到水月塔受损程度为1%，你在本次任务被评定为ss，获得苍水币*2800。
　　比起夏艺所说的2000枚还要多800的份额，应该是任务评定过高导致的。
　　繁星的个人奖励和他如出一辙，只是苍水币还要再多500枚。
　　如此一来，2800加3300，再算上黑暗阵营声望等额兑换的苍水币，这一次任务拿了足足6700苍水币！
　　这么说，就算全部拿去还债也还可以剩下100币！
　　“你们这次表现很不错，所以我决定多给你们一点苍水币作为嘉奖...”
　　“叶叶姐，下次有什么困难尽管交给我们，无论是上刀山还是下火海，我们都在所不辞！”梓尘昂着头，信誓旦旦地说道。
　　“哦？你要想清楚了，这次是属于紧急情况才会有这么多的酬劳，之后的委托可就没有...”
　　“没关系，我们不挑的。”梓尘摇了摇头。
　　苍水币可以兑换奇异阁里的珍稀商品，来再多任务他也不嫌多。
　　“...是嘛，有这份心的话，相信艾维莎大人也会逐渐重用你们的。”夏艺认可地点了点头。
　　“对了，红鹳，沙鹫要回来了吗？”过了会，似乎是想起了什么，夏艺转而向鸟头人问道。
　　“沙鹫大人...他遇到了一点麻烦，可能还要一段时间才能回来。”红鹳迟疑着说道。
　　“是么...那在他回来前，我就暂时待在这里吧。”夏艺斟酌了一下说道。
　　“谢谢夏艺大人！”红鹳低下头感谢。
　　“没事，如果自由之城遇到了危难，相信你们也会做出一样的选择。”夏艺摆了摆手。
　　......
　　在这之后，几人互相交换了一下情报，又客套地聊了几句。
　　“紫城，接下来暂时没有要紧的事情了...如果你们还有自己的事要做，可以先去忙，记得定期来幽月城看看就行。”
　　“呃...沉沦之心怎么办，不用我们继续跟进吗？”梓尘不解道。
　　“哼...”夏艺淡淡道，
　　“放心吧，一旦沙鹫回来，那群傀儡师就会为自己的愚蠢行为感到后悔了。即便是辉星双子，也断然不会为一群弃子而惹上沙鹫...而且，巴特利也已经派人去追踪他们了。”
　　“...那个沙鹫有那么厉害吗？”雪落奇怪道。
　　“哈哈，沙鹫可是我们百鸟卫里排行第三的存在，就算是我，在他的手里也撑不过一招...”就在这时，红鹳晃了晃粗大的脖颈，爽朗地笑了笑。
　　“红鹳说的没错，沙鹫是芙莉大人的左膀右臂，有机会的话，你们也可以与他结交，他是一位非常可靠的强者。”夏艺也肯定道。
　　“懂了...”梓尘表示理解，说到这种程度，应该就是地级，甚至更高品阶的boss了。
　　既然水月塔的事情告一段落，接下来只要等夏艺一起回幽月城，把剩下的声望换成苍水币就可以还清债务...
　　“使者大人，我有一个请求不知道你们方不方便...”
　　忽然，红鹳的声音打断了梓尘的思绪。
　　“怎么了，你说吧。”
　　“好，是这样的...”红鹳也不卖关子，开门见山道，
　　“为了消灭沉沦之心的傀儡，我们耗费了大量的熔岩魔晶，如果再不收集一些的话，塔顶的防卫装置很快就要停止运转了...”
　　“熔岩魔晶？”梓尘疑惑道。
　　“嗯，那是塔顶防卫装置的能量来源，只有深处的熔岩地带才可能找到。不过，那个地方有许多强大的魔物栖息着，现在我们人手不足，只能借...”
　　“等等！”夏艺皱了皱眉“红鹳，我没记错的话，那个地方...周围都被断崖隔开了吧？”
　　“正是如此。”红鹳并未否认，而是补充道“如果使者大人答应，我们可以提供大鹏载几位前去...”
　　...飞行坐骑吗？
　　[...]
　　听到他们的对话，繁星不禁陷入了沉思，当初前往绯炎山脉时，他们也经历了类似的事情。
　　只是，因为烈羽和星喵的闹剧，导致最后也没能坐上飞行坐骑。
　　仔细想想，芙莉的称号是堕天之翼，而她的手下也多为鸟类或是翼人，如果是他们的话...能不能帮助烈羽重新恢复飞行能力呢？
　　一念至此，繁星干脆问道[红鹳先生，我有一个伙伴因为翅膀断了而失去了飞行能力，你可以帮我看一下吗？如果能治的话，我们就可以自己飞过去了。]
　　“...是我的错觉吗，我怎么感觉你们没把我算进去？”雪落察觉到了盲点。
　　“当然可以。敢问那位伙伴是...”红鹳没有理会雪落，而是好奇地问道。
　　[烈羽，出来吧！]得到肯定的答复后，繁星当即召唤出了坐骑。
　　唰！
　　赤鸦凰出现的那一瞬间，空气中立刻充满了炙热的气息。
　　红鹳瞪大了眼睛，猛地站了起来“怎么可能！？火鸦中的王者居然会屈服于一只红兔...”
　　[...]
　　“对不起，是我失言了...”红鹳拍了拍脑袋。
　　[没事，烈羽的情况比较特殊...红鹳先生，你帮她看看还有没有可能恢复吧。]
　　“谢谢，我仔细看一下吧...”说着，红鹳向赤鸦凰走了过去。
　　“哗哗——！！”
　　烈羽扑腾着断翅，气势不凡地叫了两声。
　　然而，这样的动作却将伤口完全地暴露了出来，红鹳张大了嘴巴“这么齐整的伤口，究竟是...”
　　[是毒火龙的剧毒，为了不被侵蚀到全身，只能拔掉翅膀...]繁星解释道，虽然是星喵意外拔掉的。
　　“原来如此，是毒龙吗...？”
　　红鹳若有所思，考虑了许久，才说道“繁星小姐，在我们这里，断翼也是常有的事情，有时候，我们还会捡起断翼强行接上，但是...”
　　烈羽的翅膀被剧毒侵染，已经没法再使用了。
　　[那...还有其他办法吗？]繁星担心地问道。
　　“自然是有的，不过，比起依靠外力恢复，我觉得，不如刺激她的身体，让她自己再长出新生的羽翼比较好...”
　　“还能再长的吗？”梓尘不解。
　　“当然，虽然血脉稀薄了，但和亚种龙类似，火鸦是从不死鸟演变而来的，如果她的意志足够坚韧，这种程度是可以办到的。”
　　[...红鹳先生，我们该怎么做？]
　　“...拔掉她的另一只翅膀。”红鹳眯着眼说道。
第五百七十二章：出发

　　“...”
　　听到这话，烈羽的表情一僵。
　　废话，任谁听到这种恐怖的发言，都没法保持淡定的吧！？
　　“烈羽小姐，不用这么害怕...”
　　红鹳摆出了一副过来鸟的姿态“拔掉翅膀只是一瞬间的事情，忍一忍，伤痛也就过去了...”
　　“忍你个头！”
　　烈羽气的浑身发抖，汗毛倒竖，全身仿佛有火焰在燃烧。
　　因为处于狼王的状态下，烈羽的声音也被自动转译成了能听懂的语言。
　　紧接着，似乎是害怕繁星信了这个大脖子的鬼话，烈羽抬头望向繁星，小心翼翼地眨了眨眼。
　　[别怕...]繁星抚摸了一下赤鸦凰的背部，轻声道[如果你不愿意的话，我是不会强迫你的。]
　　“红鹳先生，还有其他办法吗？”梓尘皱了皱眉。
　　红鹳自然也明白烈羽的意思，他沉默了几秒，叹了口气道“我说过了，比起依靠外力，还是让她自己恢复的比较好。除非，你们想让她的未来止步于此...那样，我也不会再说什么。”
　　“...！”烈羽的眼中闪过了一丝错愕。
　　“繁星小姐，如果我没猜错的话，烈羽至少有三个月没飞行过了吧？”红鹳敏锐地捕捉到了这个细节，忍不住问道。
　　[...已经半年了。]繁星没有隐瞒。
　　“...”
　　闻言，烈羽的眼中水雾缭绕，身体不禁蜷缩成了一团。
　　这半年来，她无数次地尝试过起飞，但每一次折腾，换来的都是毒性的蔓延。
　　最终，她只能偶尔看看天空，放弃那片曾属于自己的舞台。
　　“已经这么久了吗？恕我直言...”红鹳目光一凛，冷冷道“如果不能飞行，那这只残存的翅膀留着也没有任何用处。”
　　“红鹳！”夏艺脸色一变。
　　“夏艺大人，唯独这种事情...我不会退让半步。芙莉大人教导过我们，如果因为一点挫折就对天空产生恐惧，那不如趁早把翅膀割掉，以免战斗的时候成为累赘。”
　　“我...”
　　烈羽满心不甘，想要反驳却不知道说什么好。
　　她不是害怕疼痛，她只是怕拔掉翅膀后，就失去了最后一丝飞行的可能性。
　　那样，当初和蚀心的约定，也就变成了痴心妄想。
　　但是，如果未来会止步于此的话，那她宁愿去赌一把。
　　[烈羽，无论你变成什么样，我都不会放弃你的。]
　　就在这时，繁星半蹲下来，不顾灼热的气息，直接抱住了她的脖子[我尊重你的选择。]
　　“主人，我...”
　　繁星的话好像给予了她回答的勇气，烈羽重新挺立了起来“我想重新起飞，和主人你们一起成长下去...我不想输给他。”
　　说着，眼前的红鹳不知何时变成了雄伟的红色巨龙。
　　他俯视着烈羽，轻蔑的眼神仿佛在看一只蝼蚁一样。
　　过往的惨败一幕幕浮上心头。
　　烈羽深吸了一口气，直视着巨龙的眼睛道“拔掉就拔掉...快开始吧！”
　　“呵呵...我就知道，你会正视自己的内心的，繁星小姐，请带上她跟我来吧。”巨龙转眼破碎，取而代之的，是红鹳离开的身影。
　　......
　　在一众人惊讶的目光下，红鹳领着一人一鸟一路向上爬楼，直到数字为10的楼层时，才停了下来。
　　“10层是我们用于放置和治疗伤员的楼层，这里有一位擅长水疗魔法的小家伙，有她在，你们大可以放心。”
　　“...”
　　就算红鹳这么说，烈羽还是有些不安。
　　繁星没有说话，只是默默地拍了拍她的背部。
　　“好了，就是这了。”
　　随着红鹳推开房门，一个广阔的空间映入眼帘。
　　一眼望去，能够看到地上不计其数的白色地铺，几十位残血的鸟类魔物正趴在其上养伤。
　　仔细一看，有一个水蓝色的娇小身影在这些病鸟之间游走，看起来十分匆忙。
　　 “水灵灵，过来一下...这里有一个特殊的病例需要你帮忙处理。”红鹳抬高了翅膀朝那个身影呼喊道。
　　“红鹳大哥...？来了来了！”
　　听到声音后，那个灵巧的蓝色流影一路小跑了过来。
　　脸上泛着红霞，两条淡蓝色的羊角辫随着身体的晃动一摆一摆，正如其名，是个水灵灵的可爱萝莉。
　　和鸟头人身的魔物不太一样，水灵灵表面上看不出任何鸟类的特征。
　　“红鹳大哥，她们是...”
　　见到两个陌生人，水灵灵歪着头问道。
　　“是这样...”红鹳复述了一遍事情的经过。
　　“诶...半年没有飞过了吗！？”水灵灵惊讶地把食指搭在了下唇上。
　　“对，所以才需要你来帮忙...她们和苍水使者一起保护了水月塔，我们不能有丝毫怠慢。”
　　“唔...我知道了！”小萝莉双手后仰，用力地点点头道“放心地交给水灵灵吧！”
　　思索片刻，她用轻柔的语气说道“烈羽姐姐，你放松一点，先把左手伸直，我看一下...”
　　“哗...”烈羽低声应道，随即伸直了翅膀。
　　“对，就是这样...还有繁星姐姐，你先退远一点吧？”水灵灵眨了眨眼。
　　[...嗯。]繁星配合地转身，抬脚准备离开。
　　“哗——！！！”
　　然而，就在她还没落脚的那一瞬间，一声凄厉的悲鸣从后方传了过来。
　　繁星急忙回头，只见水灵灵使劲劈下右手，被水流包裹着的手掌居然硬生生地斩下了赤鸦凰完整的那一只翅膀！
　　[烈羽！]
　　这还没完，小萝莉用气泡止住出血口，迅速地又拉长了另一边的断翅，睁大眼睛，用手刀一气呵成地斩了下去！
　　咔！
　　转眼间，赤鸦凰背上两侧就变得光秃秃的，连一点翅膀都不剩了！
　　“哗...”烈羽的表情痛苦不已，已经虚弱到连惨叫声都发不出来了！
　　“搞定！”
　　止住流血口后，水灵灵擦了把汗，露出了释然的笑容。
　　[烈羽！]繁星总算回过神来，急忙跑到了烈羽的身边。
　　“繁星小姐，接下来...是成是败，就全看她自己了，我想，她应该是可以做到的。”红鹳认可地点点头。
　　[...我能为她做些什么吗？]木已成舟，繁星只能问道。
　　“这个...让她在这里休养一段时间就好了，水灵灵会一直看着的。当然，如果你实在放心不过，可以多带几颗熔岩魔晶回来，以此温润烈羽小姐的身体。”
　　...结果到头来，还是要先去采集材料吗？
　　[好吧...那我们马上出发。]
　　......
　　在水灵灵的再三保证下，繁星决定先将烈羽寄放在这。
　　接着，梓尘一行人来到了水月塔底层外围。
　　“使者大人，你们要特别注意，大鹏并不具备战斗能力，到达熔岩地带之后，请一定要保护好它的安危...”
　　说着，红鹳朝着天空一招手。
　　不多时，水月塔上空便降下了一个巨大的阴影。
　　阴影在视线内不断放大，在梓尘等人即将被黑暗吞没时，阴影才停止扩张。
　　抬头一看，半空处，一只身长七米有余的大鹏鸟正在俯瞰着他们。
　　大鹏的脚上抓着一个铁制的长方形篮筐，看起来和热气球的下半部分倒是有点相像，只是动力从气体变成了鸟力。
　　“滴！”
　　系统提示：百鸟卫·红鹳向你发布了s级任务“收集熔岩魔晶”，是否接受？
　　接受！
　　事到如今，也没什么好推托的了。
　　“滴！”
　　系统提示：大鹏为特殊的运载魔物，因其繁衍能力低下，每一只大鹏都是珍贵的战略资源，若任务途中大鹏死亡，则任务失败，堕天之翼·芙莉方好感度大幅降低。
　　“...”
　　喂，这么重要的事情能不能早点说啊！
　　无奈之下，梓尘只得点头道“嗯，我们会保护好它的。”
　　越过护栏直接跳到了篮筐上，篮筐居然只是晃动了一丝，就平稳了下来。
　　等等...这么稳的话，等霜奕再长大一点，岂不是也能有同样的效果？
　　那样的话，全公会的人都可以免费上天游览了！
　　当然，前提是小龙不把他们扔下去。
　　在梓尘臆想的时候，繁星和雪落也依次跳了上去。
　　“紫城...我在这附近等你们回来。”出乎意料的是，莉卡这次居然不随同了。
　　“啊？莉卡你晕机吗？”梓尘讶异道。
　　“晕机...？”莉卡不解，只是摇摇头道“不是，我想起来我还有点事情没做，必须先走了。等你们回来的时候，我会再来的。”
　　“...好吧，那你多保重，我们很快就回来了。”
　　“嗯，我相信你们。”莉卡肯定道，在深深地望了眼梓尘之后，就一阵风似的跑走了。
　　“...”夏艺看着她离去的身影，默默收起了手中的叶子。
　　然后，她转向紫城道“紫城，熔岩地带深处有一个非常可怕的存在，你们采集魔晶的时候，最好不要太过深入...”
　　“行，我记住了，那叶叶姐，我们先走了？”
　　“去吧。”夏艺不再挽留，挥了挥手道。
　　“ok，那我们出发吧，大鹏，走起！”
　　“啾——！”
　　和冰凰鸟那种尖锐，直击心灵的叫声不太一样，大鹏的气息更加浑厚沉稳，听起来充满了安全感。
　　与此同时，随着大鹏的鸣叫声，梓尘等人扶摇直上，一阵失重感涌上心头，周围的环境以肉眼可见的速度缩小着！
　　“我去，我还是第一次坐到飞行坐骑啊！”雪落抓着栏杆，震撼无比地说道。
　　“害，谁不是呢！”见大鹏已经升上高空，梓尘干脆变回了赫小蒂，大风吹拂着发丝，肆意而清爽的感觉让人沉迷不已。
　　[好漂亮...]繁星望着下方广阔的景色，有些失神地说道。
　　“唉...要是能早点碰上你们就好了，我感觉和你们在一起，完全不用互相算计...”
　　过了会，雪落似有感慨地说道。
　　“咳咳...还好吧。”梓尘尴尬一笑，决定暂缓把雪落培养成工具人的计划。
　　“不，虽然我们就一起做了几次任务，但我明白，你们的实力、人品，都是某些高端玩家所不具备的。”
　　说到这，雪落恍然道“我好像知道了，国服为什么会出现温馨小屋这么一个怪胎。”
　　“...”
　　这话说的，梓尘的罪恶感越来越重了。
　　时间在闲聊中一分一秒度过。
　　期间，梓尘和雪落聊了不少事情，从黑暗阵营到光明阵营，再到现实生活，什么都有。
　　论扯淡，梓尘可是一流的。
　　不知不觉间，前方的地图渐渐出现了一圈断层。
　　从高处往下看去，就是一处红色的山柱孤零零地落在一堆深坑里。
　　看来，这就是夏艺提到的断崖了。
　　沸腾的热汽不停上升，和绯炎山脉的景象有异曲同工之处。
　　“滴！”
　　系统提示：你已到达熔岩地带，请注意高温环境带来的威胁！
　　“啾——”
　　就在这时，大鹏适时地喊了一声，停留在了上百码的高空。
　　“紫城，它说啥了？”雪落疑惑道。
　　“不知道，不过，我感觉它是想让我们跳下去...”
　　“...你确定？”雪落低头看了一眼，人都傻了。
　　“没关系，大不了骑坐骑跳，十几万血肯定摔不死的...”
　　“可是，你们的坐骑...”
　　“没事，看我的吧！”
　　说着，梓尘伸手环住了繁星的小腹“繁星，用那招吧！”
　　[...嗯。]
　　繁星也没多想，一脚踩在扶栏的边缘上，握紧秋月剑，带着梓尘纵身一跳而下——极落斩！！
　　“...”
　　留下雪落一人在半空凌乱“还能这样玩的！？”
第五百七十三章：烈焰之灵

　　在极落斩的牵引效果下，繁星的身体沿着竖直方向下落。
　　梓尘紧紧抱住繁星，把头埋在紫色的发丝里，以免被头发持续痛击。
　　呼呼——
　　周围的景色飞速变换，激荡的风息将两人的服饰吹得哗哗作响。
　　借着繁星的视角，梓尘依稀能够看到，地上的一切事物都在放大，距离地面已经越来越近了！
　　晃——！！
　　与此同时，地上突兀地升起一道火焰，一团火红的元素体正好凝结在了她们正下方！
　　这是...触发陷阱了！？
　　没来得及多想，下坠的速度愈来愈快。
　　唰！
　　随着流光一闪，繁星一剑掠过火元素体，将秋月剑斩入地面。
　　“唔...”
　　而梓尘只觉得大脑晕乎乎的，松开手，踉踉跄跄退了几步。
　　-105527
　　-12234
　　-20096
　　下一刻，三个大小不一的伤害缓缓从空中飘了出来。
　　繁星掉了1w+的血量，而梓尘直接掉了2w血。
　　至于第一个伤害，则是从那团火元素体身上窜出来的。
　　[...不是陷阱吗？]繁星后撤了几步，想要和那团火焰拉开距离。
　　从血条的类型来看，应该是类似火焰之灵的怪物，否则，叠满的极落斩不可能才打这点伤害。
　　一念至此，繁星睁大了眼睛，视线内的火焰骤然放大——极视！
　　飒！
　　烈焰之灵：
　　品级：钻石级
　　等级：101
　　血量：205w
　　魔法攻击力：19200-25018
　　物理防御：8225
　　魔法防御：12500
　　技能：火焰之拳、烈焰冲击、元素之躯、炙热之炎、余烬、元素再生、天火、进阶之力
　　说明：比火元素灵体更强更盛的烈焰灵体，能运用火焰制造出各种高阶魔法，喜好缠绕于熔岩魔晶之上。
　　原来是火焰之灵的进阶版吗...？
　　如果不尽快解决掉，烈羽不在的情况下，以她们俩现在的血量...很容易阴沟里翻船。
　　要知道，钻石级怪物的伤害可不是开玩笑的，而且烈焰之灵的等级还是101，高了她们足足24级。
　　不过，就在繁星思索的时候，她查看面板的小动作已然激怒了烈焰之灵，烈焰之灵的元素体上忽地浮现出了一张暴怒面孔！
　　晃——！
　　火焰在风中一抖，烈焰之灵身上的红光高涨，挥散的火元素飞快地在它前方聚集，凝成了一个拳头形状的火焰。
　　成形的那一瞬间，烈焰之灵身体闪烁了一下，拳头顿时如脱缰的野马一般，径直朝繁星飞了过去！
　　火焰之拳！
　　眼看攻击就要到来，繁星不慌不乱，将右脚向左挪移几分，同时身体后倾，轻而易举地避开了火拳的攻击！
　　Miss！
　　“不好...！”
　　但是，通过梓尘的视角，繁星发现了，这个拳头并没有那么简单地消失...
　　在错身而过的那一瞬间，火焰之拳似乎收到了某种信号，澎地一下炸开了花！
　　余烬！
　　暴起的烈焰一下吞噬了周边的空气，是群攻技能！
　　[...]
　　繁星咬紧牙关，仓促之下来不及脱离范围，只能选择硬抗了！
　　在身体本能的驱使下，繁星身上几乎同时飘出了几条流冰与剑柄，剑意缭绕+冰流盾！
　　另外，萌芽的状态也还剩3s，应该顶得住！
　　轰！
　　-50017
　　刹那间，繁星的血条就被后方的余烬吞噬殆尽，只剩下一丝丝血皮。
　　她看着残余的6159点血心惊不已。
　　[...]
　　不行，等级差距太大，不带坐骑是绝对挡不住法系技能轰炸的！
　　幸好，血量从落地那一刻起，就不属于满值了。
　　护肩上传来了一丝丝冰凉的感觉，冰霜驱散了周围的炎热，化作了一层护盾守护住了繁星！
　　+34205
　　+22575
　　趁着这个空档，繁星启动了复苏项圈的特技，并灌下圣灵浆，净化烫伤的同时，血量重新来到了92%的健康线。
　　为了防止再出现意外，繁星干脆沉下身，迅猛绝伦地打出一道剑气！
　　一闪！
　　唰！
　　Miss！
　　如此沉着的气势和未命中的攻击形成了巨大的反差，烈焰之灵愣了一下，没有放过这个机会，直接漂浮着冲了过来！
　　[...]
　　然而，繁星不禁淡淡一笑，从容地闪过烈焰冲击，秋月剑上裹挟着冰霜，斜斜地一剑斩出！
　　冰月斩！
　　随着剑刃划开烈焰之灵的身躯，冰霜剑技与一闪的剑意共鸣，配合着冰火互克的弱点攻击，一下打出了成吨伤害！
　　唰！
　　-516314
　　-258157
　　双重爆发下，烈焰之灵的血条一下消失了三分之一。
　　不仅如此，冰霜顺着烈焰妄图向上蔓延，与火焰的躯体产生了剧烈的反应！
　　烈焰之灵的身体被迫沾染上一层蓝色，行动速度骤降。
　　另一边，梓尘也没有干看着，她看准时机，左手用力一甩，鞭挞！
　　蓝色的魔力之鞭将烈焰之灵重重捆住，紧接着，梓尘收紧鞭子，右手握住魔力之剑飞速近身——迷剑术！
　　唰！
　　释放的同时，手中涌出一阵魔力爆发的感觉，这是...触发追击的魔力冲击了！
　　轰！
　　-119673
　　-208830
　　暗影女王作为超高智力精神成长的隐藏职业，再加上半身的钻石器，梓尘的输出已然不输给繁星了！
　　短短几个回合的交锋，烈焰之灵便被打成了残血，见势不妙，它的身体不断膨胀，似乎是准备发动什么大招。
　　“千鳞！”
　　紧要关头，磐岩兽眼睛转了转，烈焰之灵居然硬生生停止了魔法，呆呆地飘向梓尘，想要攻击她手臂上那面棕色的盾牌。
　　嘲讽成功了！
　　当千鳞控制成功的时候，结果就已经注定了。
　　在梓尘和繁星的混合双打下，烈焰之灵空有几个大招，却也只能不甘地化作白光消散，掉下了一百多枚金币。
　　“紫城——繁星——你们谁来接一下我啊——！”
　　还没来得及松口气，梓尘就听到雪落的惨叫声从上空传来。
　　抬头一看，雪落没有召唤坐骑，居然就这样单人裸跳了下来！？
　　不妙！不赶紧接一下雪落的话，他可能就当场殒命了！
　　话虽如此，两人受到战斗的影响，离之前的落点已经差了好几码的距离，根本来不及支援了！
　　看着愈发危急的雪落，梓尘灵光一闪，猛地抬起右手，娇喝一声道“技能召唤·黑晶之石！”
　　轰轰——！
　　伴随着紫色的六芒星法阵浮现在地面，一根缠满不详锁链的黑色柱子从地底升了起来！
　　或许是紧急状况激发了梓尘的潜能，她预判的位置居然恰好对在了雪落的降落轨道上！
　　很好，放的非常精准！
　　梓尘点点头，不禁为自己出神入化的操作点了个赞。
　　[梓尘，那个位置是...！]繁星却不这么想，她微微张嘴，不可思议地望向半空...
　　“唔——！！”
　　砰！
　　-136697
　　只见雪落哀鸣一声，某个重要的部位赫然撞上了柱子的边缘！
　　“雪落！”梓尘倒吸一口凉气。
　　下一秒，在触发凌冽的凯旋提示后，雪落与黝黑的柱子来了个亲密接触，表情从僵硬再到淡然，好像看破了世间红尘。
　　“那个...雪落，你没事吧？”梓尘不好意思地勾了勾脸颊。
　　“我...恨...”雪落颤颤巍巍地抬起了手，然后...头一歪，彻底没了意识。
　　......
　　等雪落重新恢复后，梓尘拿了30瓶圣灵浆给雪落，作为赔罪。
　　反正接下来无论环境伤害还是战斗应急都需要用药，正好借着这个机会送给他，免得他不好意思收。
　　“对了雪落，之前不是说好了要带坐骑跳的吗？”
　　“...”
　　雪落擦了擦脸上的冷汗，心有余悸道“本来，我是骑着魔蝎跳下来的。可是，在下落过程中我看到了几个人影...为了看得更清楚点，我就把坐骑收了起来。”
　　[人影...？]繁星眉头微颦。
　　“对，是人还是魔物我还是分的清的。肯定有人在这个地方，只是，他们是玩家还是npc...我就不能断定了。”
　　“...”
　　闻言，梓尘和繁星都陷入了沉默。
　　既然是来熔岩地带的，十有八九是盯上了熔岩魔晶，要是不快点收集，也许就会被别人捷足先登了！
　　“那我们赶快走吧，得抓紧时间了！”梓尘急忙道。
　　“嗯！”雪落点点头站起身，总算从阴影中走了出来。
　　[对了，这是怪物的面板...]没走几步，繁星随手将烈焰之灵的面板贴到了队伍频道里。
　　“...”见此，雪落头疼地说道“我对这种元素怪几乎没办法，元素之躯免疫的物伤太高了。”
　　“没事，那就交给我们来处理吧...和在仿徨之地的时候一样，你负责拉怪和采集魔晶，怎么样？”梓尘歪了歪头。
　　“行。”
　　雪落也不是爱逞强的人，在明白怪物的难缠后，他立即同意了梓尘的方案。
　　按照红鹳的说法，魔力含量越高的岩浆湖，周边越有可能出现熔岩魔晶。
　　而熔岩地带的岩浆湖分布零散，大大小小的都有，规模越大的往往蕴含魔力量更高。
　　他们要做的，就是寻找岩浆湖，收集新生的熔岩魔晶。
　　顺带一提，红鹳他们会定期派人前来采摘，如果稍微晚了一两天，那这里的资源就有可能被其他势力窥觑上。
　　随着三人不断深入，不时会有烈焰之灵冒出，拦住他们的去路。
　　这时候，通常由雪落勾引回来，梓尘鞭挞先手控住，然后繁星一闪+冰月斩爆发。
　　运气好的话秋月一击加暴击直接秒杀，不然就补上后续的控制链消耗。
　　顺带一提，繁星尝试着召唤了一下星喵，银铃虎姬在这种环境下水土不服，和烈羽在极寒之地的表现类似。
　　无奈之下，繁星只好让星喵在宠物空间多休息会。
　　保持着这样的节奏，他们一路清扫下去，接连绕过了几个熔岩湖也没看到半点魔晶的踪迹。
　　“奇怪...就算再怎么稀缺，也不该一个都见不着啊...”雪落纳闷不已。
　　“会不会...是你之前看见的那几个人已经走在我们前面了？”梓尘紧张地问道。
　　“...不排除这个可能。”雪落表情难看道“如果真是那样，对方可能并没有打怪...而是直接摸走了魔晶！”
　　说到这，雪落咬了咬牙“紫城，繁星，你们在这等一会，我加速去前面探一下路！”
　　说着，雪落身体变得透明，转身就准备离开。
　　[雪落你等等！]繁星急忙叫住了他。
　　[我们跟你一起去。]
　　“可是，那样会拉到怪物的仇...什么！？”
　　雪落的话还没说完，繁星就已经骑上白狼，身体同样变得透明了起来。
　　“...”
　　沉默片刻，他叹了口气道“算了，老是一惊一乍的显得我很菜，还是不吐槽了，我们走吧。”
　　[嗯。]
　　繁星点点头，控制梓尘的白狼身体配合自己走着，一路跟在雪落后面。
　　绕过怪物的话，速度倒是快了许多。
　　大概过去了10分钟。
　　在一个宽阔的熔岩湖旁，梓尘终于在对面看到了几根晶莹剔透的红色魔晶。
　　梓尘刚要说话，却透过风语听见了一阵紧张的催促声“喂，快点采...！那群鸟人又来了，我们必须得在他们发现之前，把魔晶全部收掉！”
第五百七十四章：盗火之王

　　“老大，你担心过头了吧。”就在这时，一个漫不经心的声音回复道。
　　“有沉沦之心在，水月塔自身难保，搞不好他们已经用光了魔晶，所以才临时派人过来采集...绝对不可能有什么强者在的。”
　　“少废话！不管来的人实力如何，我们都不能被他们发现，至少...在听到沉沦之心攻陷水月塔的消息前，我还不想和他们撕破脸皮。”
　　最先说话的那个声音沉闷地催促道。
　　“...”
　　话题到这里就结束了，除了不时响起的脚步声和岩浆气泡炸开的声音，再也没有别的声响。
　　沉沦之心吗...？
　　听起来，这些人好像早就知道水月塔的处境，如果不是和沉沦之心有所勾结的话，应该就是想从中捡漏了。
　　和雪落说明了一下情况，三人简单地商讨了几句，决定慢慢从熔浆湖边缘绕过去，免得打草惊蛇。
　　值得一提的是，雪落的潜行十分自然，梓尘怀疑他就算小跑起来也不会暴露身形，就算有鬼影职业技能加成的影响，但雪落对于隐匿的理解与实践无疑是顶尖一列的。
　　贴着滚烫的岩浆边缘行走，不过3分钟的时间，三人相继趟过了凹凸不平的地形，来到了之前对话出现的位置。
　　前方被岩壁划分为了两个小型洞穴。
　　这里，有5个背着长条背包的男人，他们统一穿着标有火焰图案的红色衣服，看起来像是某种组织的标志。
　　两个小型洞穴中各有两人，交汇处还有一个人站着不动，看起来像是放哨的。
　　只见洞穴里的人戴着手套，轻车熟路地往魔晶上一握。
　　咕、咕。
　　接着，他们以娴熟的手法晃了几下，轻而易举地将魔晶取了下来，这一带的熔岩魔晶已经所剩无几了。
　　“怎么搞？”雪落看向了另一侧的少女与白狼。
　　[...]繁星思索片刻，要阻止他们是毫无疑问的，但是，目前还不清楚对方的实力。
　　而冒然查看信息会暴露自己的行踪。
　　既然如此...就先从那个放哨的家伙开始吧。
　　只要先搞定他，利用两个洞穴交错视角的盲区，就能防止同时被4个人围攻。
　　[先集火打他。]
　　“ok。”
　　随手标记了那个东张西望的男人，繁星和雪落一左一右地包抄了过去。
　　10码。
　　5码。
　　3码。
　　就在繁星拔出秋月剑，摆出攻击的姿态时，面前的男人突然敏锐地嗅了嗅鼻子，随即瞪大眼睛，高喊道“不好，我们被盯上了！”
　　不仅如此，几乎是在发现的同时，他从兜里掏出了一瓶金色粉末，猛地朝前一丢，和傀儡师的诅咒粉末如出一辙！
　　[...！]
　　早在他们支援水月塔的时候，雪落就已经以身试验过了粉末的威力，一旦中了这招就会落入被动了！
　　不能用乱天刃，否则会提前引爆这瓶粉末！
　　一念至此，繁星果断收招，在梓尘的配合下，朝着左前方的空位发动了冲锋！
　　因为骑乘状态回旋力低下的缘故，想要避开技能，也只能往前方躲，调头是绝对来不及的。
　　Miss！
　　下一刻，繁星闪过粉末，一举冲到了墙壁旁边。
　　只是...因为主动使用攻击技能，她的潜行状态自动消除了！
　　一旁采集魔晶的两人警觉地抬起了头。
　　没有任何犹豫，梓尘花了2秒调转身体，重新对准了放哨的家伙——闪电奔袭！
　　咻！
　　伴随着电光一闪，繁星携着雷霆之势冲回，蓝色的气息在秋月剑上爆发了出来！
　　冰月斩！
　　“吓！？”
　　目标也是一惊，在多年战斗经验的帮助下，险而又险地低头翻滚，一下溜出了2码之远！
　　Miss！
　　见一击不成，繁星也不气馁，盯住地上的目标，睁大眼睛，极视！
　　飒！
　　盗火之王·兰塞姆（首领级boss）
　　品级：钻石级
　　等级：103
　　血量：507w
　　物力攻击力：19030-23018
　　物理防御：11225
　　魔法防御：9369
　　技能：投掷大师、诅咒粉末、应急处理、格挡、照明弹、烟雾弹、灵活翻滚、爆破炸弹、进阶之力
　　说明：因常年偷窃倒卖熔岩结晶，兰塞姆与其小队成员被情报贩子称作盗火者，曾多次在百鸟卫的追杀下死里逃生，有着敏锐的战斗直觉。
　　盗火之王...？
　　身为boss，除了血条以外的属性甚至还不如烈焰之灵，但技能组却相当诡异，尽是与投掷挂钩的技能。
　　“你们还在等什么，快来帮老子！”盗火之王怒骂一声，从腰带上取下了一柄小刀，边退边摆出了招架的姿态。
　　[...]
　　见此，繁星不准备再分析下去了，直觉告诉她，如果放任他离开，一定会变得非常难缠！
　　下一刻，有着闪电奔袭加速的白狼载着繁星一路冲刺，转瞬间就来到了兰塞姆的面前！
　　“该死，动作怎么这么快！？”
　　明明她只是一只红兔而已，可一段接一段的猛攻却让自己难以招架。
　　心念急转，盗火之王咬了咬牙，索性在原地砸下了一颗白色的石头，霎时间，一股白色的烟雾升起，一下笼罩住了他周身的位置！
　　[...]
　　即使短暂失去了视野，但风语的效果却透过心念实实在在地传到了繁星心里，她压低身子，将秋月剑旋转着朝右方丢了出去！
　　盘旋的剑刃刮起一阵威风——回旋之刃！
　　“嗷呜——”
　　与此同时，梓尘低吼一声，风暴领域精准送出，拍在了盗火之王所在的位置！
　　唰！
　　-76331
　　-88440
　　-82934
　　-235632
　　...
　　风暴吹散了白色的烟雾，密密麻麻的伤害打出了僵直效果，兰塞姆的血条像过山车一样下跌着！
　　“快，支援老大！那群鸟人没来，只有这两个装腔作势的魔物而已，别让他们给唬到了！”
　　就在繁星接回秋月剑，准备近战的时候，盗火之王的小弟们终于反应了过来，想也不想地丢出了一颗黑色球状物！
　　这个东西...梓尘非常眼熟，和洛德西的爆弹样式相似，也是一个炸弹！
　　...不好！
　　繁星立刻就要闪开，可出乎意料的是，火热的爆弹在空中被高温的空气疯狂摩擦，居然直接绽放出了火光！
　　boom——！
　　爆炸的太过迅速，以至于繁星连防护技能都来不及开就中招了！
　　-331886
　　-484631
　　繁星掉了30+w的血，而盗火之王更甚，直接被炸去了十分之一的血量！
　　“混蛋，你是不是眼瞎，看不见老子还在这吗！？”此刻，盗火者灰头土脸地从坑洞里爬了起来，怒骂一声道。
　　“不是，是刚才那只兔子在我才...老大，小心你后面！”
　　“什么...唔——！？”兰塞姆一愣，后脑勺便传来了一阵刺痛。
　　趁着他们对话的时候，雪落已经找准最佳的切入位置了！
　　双匕在他的手上交错变换，打出了令人眼花缭乱的攻击，普攻+抹喉+普攻+背刺+普攻！
　　-81105
　　-250018
　　-77561
　　-183213
　　-79980
　　在背击天赋和回旋之刃减防的双重作用下，雪落一瞬间就打出了接近70w的恐怖伤害！
　　这还没完，没有给boss喘息的机会，繁星骑着白狼又追赶了过来，气势如虹的三剑接连轰出——狂乱三连斩！
　　梓尘和雪落也配合着丢下攻击技能，繁乱的伤害一下就要了boss小半条命！
　　轰轰轰——！！
　　-196130
　　-674490
　　...
　　在疾风骤雨般的狂攻下，盗火之王直接被吓破了胆，趁着攻击的间隙狼狈地一个翻滚，头也不回地朝深处跑去！
　　“按计划行事！”
　　丢下这句话后，兰塞姆直接一溜烟跑没了影。
　　“...”剩余的盗火者们面面相觑，下一秒，便不约而同地抬动脚步，跟随着盗火之王跑去了！
　　［...别想跑！］
　　魔晶都在这些人身上，繁星哪能看着他们逃跑，调转身位就要离开。
　　雪落也急忙跟上。
　　只是，这里到处都是岩浆，在地形的限制下，一个不小心，就会沉入到岩浆湖里去。
　　盗火者们显然非常熟悉这里的地形，肆无忌惮地在熔洞中穿梭。
　　繁星的速度优势只能保证自己不被落下。
　　就这样，追逐持续了足足10分钟。
　　晃——！
　　-5000
　　在绕过一个拐角的时候，突如其来的热浪烫掉了繁星5000点血。
　　这是...环境伤害！？
　　没来得及思索这代表着什么，只听一声前方传来一声冷笑，盗火之王站在宽阔深沉的熔岩湖边，讥讽道，
　　“既然你们这么爱追...那我就送你们一份大礼好了！”
　　言毕，盗火之王从兜里取出了一个金色的小瓶子，随手将其丢进了湖中！
　　诅咒粉末！
　　嘟——嘟——嘟！
　　一石激起千层浪，金色的粉末如同特殊的催化剂一般无法被熔浆吞噬，一阵剧烈的气泡在湖中心沸腾了起来！
　　好像有什么东西要出来了！
　　“哈哈哈——！你们就好好享受一下，本大爷给你们准备的大礼吧！”
　　盗火之王狂笑着，一头冲向了另一边的通道，没了踪影。
　　[...]繁星眉头微颦，刚要追踪...
　　轰隆——！！
　　突然，前后两股爆炸声叠加在一起，唯二的通道都被碎石堵住了！
　　这群家伙...原来所谓的计划就是把他们关在这里面吗？
　　但是，这种程度的碎石，应该防不住他们才对...
　　澎！
　　这么想着的同时，湖中心的岩浆泛起了巨大的波动，表面的红浆变得越来越亮了！
　　“糟了，这个不会是叶叶姐说的那个东西吧...！？”梓尘脸色一变，想起了夏艺临行前的嘱咐。
　　澎——！
　　澎——！
　　澎——！
　　在一声声岩浆迸射的动静下，一个鲜红欲滴的粗大阴影覆盖住了三人。
　　“嘶嘶嘶——”
　　伴随着吐信的声音，梓尘抬头一看，只见一条参天巨蟒瞪圆了眼睛，低头俯瞰着他们。
　　而它的脸上，依稀残存着一抹金色的粉末。
　　“...这回，可能有点难打了。”梓尘咽了口口水，脸色僵硬地说道。
第五百七十五章：旧识

　　“无畏的闯入者，你们知道...打扰我的休眠要付出什么代价吗？”巨蟒高高在上地俯视着他们，用一副深沉的语气说道。
　　“等等...！这是一场误会，打扰你休眠的其实另有其人，我们只是路过...”见对方可以沟通，梓尘慌忙解释道。
　　“那又如何？”
　　谁知，巨蟒慢慢伸长脖子，直接将身体延伸到了梓尘面前，一对火红而有质感的眼睛压迫力十足“我只知道，那群人的行为，和你们脱不了干系。”
　　“...”
　　梓尘不知道该怎么反驳。
　　它说的没错，确实是他们追赶盗火者们，才会导致这最后的陷阱触发。
　　听起来很不公平，但看起来有强烈起床气的巨蟒可根本不管这些。
　　“那个...睡觉时间这么宝贵，要不然你继续休息，我们先回去，就当无事发生？”梓尘硬着头皮说道。
　　轰——！
　　下一刻，一道巨大的残影一闪而过，墙壁被巨蟒的尾巴轻轻一甩，便打出了一个大洞。
　　“...”梓尘立刻缄口不言。
　　说不通吗...？
　　根据夏艺的提示来看，这条巨蟒应该不是什么好对付的怪物。
　　要是和它缠斗在一起，能不能打赢不说，盗火者们肯定早都带着魔晶跑路了。
　　就在梓尘暗中摆好架势，准备抢占先机的时候，
　　“这个味道是...”
　　突然，巨蟒就像发现了什么一样，将巨大的头颅凑了过来。
　　[...！]繁星连忙摆好架势，将秋月剑斜斜摆出，准备进攻。
　　出乎意料的是...巨蟒并没有发动攻击，而是瞪大眼睛道“小狼仔...我闻到了，你们身上那股芬香的气味，把东西交出来的话，我可以放你们一马。”
　　“...？”梓尘懵了，芳香的气味是什么鬼？
　　似乎是察觉到自己说的太过模糊，巨蟒缩回了脖子，昂起头道“是生命之水的气息...我不会认错的。”
　　生命之水...？难道，是指圣灵浆吗？
　　“...是说这个吗？”想到这，梓尘将从背包中取出药瓶，将其叼在了嘴里。
　　晃！
　　几乎在圣灵浆出现的同一时间，巨蟒的身体就化作了一道烈焰，以飞快的速度冲向了梓尘！
　　梓尘吓了一跳，连忙把一甩头，将药瓶丢了出去。
　　下一刻，红色的烈焰调转箭头，一下吞没了飘在空中的圣灵浆！
　　咔！
　　伴随着轻微的碎裂声，停下的巨蟒露出喝了假酒的表情“好久，我已经好久没再尝过生命之水的味道了...这个生命之水怎么还甜甜的...”
　　“...”梓尘看着包中残存的几十份圣灵浆，又看看沉醉的巨蟒，陷入了沉思。
　　......
　　2分钟后。
　　轰！
　　伴随着一闪而过的红影，前后通道重新恢复了通畅。
　　“小狼仔，以后路过的时候再给我带一点圣...圣...”巨蟒收回尾巴，想了半天。
　　“...圣灵浆。”梓尘看不下去了，忍不住说道。
　　“对！就是这个圣灵浆，这样，就算你们惹上了什么人，也可以来呼唤我，我会帮你们摆平麻烦的。”
　　“...我们会的。”梓尘看着背包角落空荡荡的位置，苦笑着点了点头。
　　看来，得抽空回去再做一些了。
　　因为怕惹怒对方，梓尘并没有查看信息，不过...从这只巨蟒的体型和力量来看，不是地级也有灵级的水准了。
　　看着巨蟒重新沉入湖底，梓尘总算是松了口气。
　　在这种狭隘的空间作战，他们的胜算说不上高。
　　能用圣灵浆平息战斗，倒是省了不少麻烦。
　　接下来...就该找那些盗火者把魔晶抢回来了。
　　进来的时间不算太长，他们应该还没跑远，只是...不知道究竟往哪个方向走了。
　　望着前方的几条岔路，梓尘想了想，索性变幻回了赫小蒂，小手轻抬，娇喝一声道“出来吧——妮蒂亚、拉米娅！”
　　伴随着一阵辉光，战枪少女缓缓从紫色法阵中浮现。
　　“小主人，你好久没召唤我了呢~”
　　比妮蒂亚更快的，是一个鬼魅般的身影，拉米娅不知何时闪到了梓尘身后，兴奋地就要抱上来。
　　“停，别闹了！”梓尘习惯性地避开，打出了住手的手势。
　　“唉，小主人你不爱我了...”拉米娅见状，自怨自艾地叹了口气。
　　“...”
　　“姐姐...”就在这时，响应召唤而来的暗黑人偶看着棕发少女喃喃道。
　　“嘻嘻，我可爱的妮蒂亚！”听到妹妹的声音后，拉米娅当即改变了目标，用力抱住了妮蒂亚，蹭了蹭她粉嫩的脸颊。
　　“唔...”战枪少女被挤压的有点难受。
　　“紫城，你这召唤兽...是不是有点超纲了？”一旁的雪落看得目瞪口呆。
　　“不要在意这些细节。”
　　梓尘摆了摆手，开始说明起来“好了，现在不是玩闹的时候了...拉米娅、妮蒂亚，我们的任务材料被几个人抢先拿走了，从现在开始，我们分头从这几条路走过去，看看敌人究竟走哪条路...”
　　宠物与主人相隔的最远距离是60码，在超过60码时会被强制拉回主人身边。
　　在广阔的地方分头找人可能不太现实，但这种错综复杂的溶洞里却是比较合适的。
　　只要哪一条路发现了人，梓尘就可以用两极逆转交换位置，进而用连携技把繁星拉过去打架。
　　“这里是...”
　　闻言，拉米娅打量了一眼周围，在看到几个熟悉的轮廓时，她讶异地问道“小主人，这里...是熔岩地带吗？”
　　“呃...是，你来过吗？”
　　“嗯。”拉米娅点点头“有一次任务需要我抢夺熔岩魔晶，所以对这里还有印象...”
　　说着，拉米娅就像明白了什么，她一拍手恍然道“小主人，你是想抓到那群鸟人吧！？这个放心交给我，我很擅长对付他们！”
　　“不是，你搞反了！”梓尘急忙道，生怕她误解了什么。
　　接着，梓尘简单地解释了一下他们受红鹳的委托来此，以及遭遇盗火之王的事情。
　　“盗火之王...？”
　　谁知，在听到这个称呼后，拉米娅的表情变得十分微妙。
　　“嗯，先不说了，再拖他们就跑掉了，现在马上开始...”
　　“等等，小主人，我有办法。”忽然，拉米娅打断了梓尘的话，露出了自信的表情。
　　 “...啊？”
　　还未待梓尘询问，拉米娅就深吸了一口气，将双指捏在双唇上，鼓起腮帮子，用力一吹！
　　哔——哔——！！
　　霎时间，一阵悠长的口哨声透过所有通道，向无数方向传去。
　　梓尘担心地看了眼巨蟒所在的熔浆湖，见其没有动静才转回了头“拉米娅，你这是...”
　　“小主人，相信我，在这里等一会吧。”
　　梓尘不知道拉米娅卖的什么关子，只得点头道“...好吧。”
　　就这样，几人在原地等待了3分钟。
　　噔，噔，噔！
　　突然，伴随着一阵急促的脚步声，5个穿着红衣的身影依次从最右边的一条通道里跑了出来，带头的不是别人，正是之前逃走的盗火之王！
　　盗火之王无视了梓尘等人，径直地走向了拉米娅，语气有些哽咽地说道“我，我还以为您已经死了...”
　　“...如果你说的是月下收割者，那她确实已经死了。”拉米娅淡淡摇头。
　　“不，不可能！”听到这话，盗火之王激动道“如果你不是她，那又为什么懂得这个暗号...”
　　“我只是...从噩梦中醒来了而已。”
　　拉米娅说着抽象的话，随即将弯刀伸直，眼神冰冷道“那么...兰塞姆，告诉我，你们现在是听从谁的命令？赛汐，还是...”
　　“怎么可能！？”
　　听到这话，盗火之王不复最初的嚣张气焰，凝重道“我们几个当初就说过了，这一辈子都会追随您。”
　　“您知道吗...在听到您被光明阵营的人杀死的消息后，我们消沉了很久...但是，我相信，您是不会那么轻易死去的...”
　　“...”拉米娅张了张嘴，僵持了几秒才说道“我只是在利用你们而已。”
　　“我知道，但这不重要...！从当初被您救下之后，我们就决定要一直追随着您了！”
　　“...”
　　这意外的展开让众人都有些措手不及。
　　原来盗火者居然是拉米娅的手下吗...？
　　“是么...”拉米娅闭上了眼睛，片刻后重新睁开“那你们把熔岩魔晶全部拿出来，给小主人她们。”
　　“...什么？”
　　仿佛是听到了震惊的话语，盗火之王错愕道“小主人...？”
　　“怎么，前一秒还说的那么好听，现在又不打算认账了吗？”
　　“...好，我给！”被拉米娅这么一刺激，盗火之王再也忍不住，一把拉过手下的背包，将熔岩魔晶尽数倒了出来。
　　满溢的炙热感从地上传来，溢出红光的晶石让人心暖。
　　没想到，之前费尽心思去抢的材料，居然就这样轻易地摆在了他们眼前。
　　“小主人，你打算怎么处置他们？”就在这时，拉米娅转身问道。
　　“...”
　　“如果小主人不需要的话，我也可以直接杀了他们。”看梓尘犹豫不决，拉米娅眨了眨眼道。
　　“不用了，我们走吧。”
　　既然材料已经到手，就没必要在这里继续耗下去了。
　　更何况，拉米娅的手轻轻抖动了几下，根本不像她说的那么从容。
　　[...]
　　繁星和雪落自然不会质疑她的决定。
　　于是，在盗火者们的注视下，几人绕过他们，沿着原路返回。
　　“大姐头，您就不想重新回到那里，拿回属于自己的位置吗！？”趁着拉米娅还未走远，兰塞姆不甘心地抬起了头。
　　“...”
　　对此，拉米娅头也不回道“不了，我已经找到属于自己的幸福了。”
　　她牵着妮蒂亚的手，安心地跟在黑发少女后面。
　　扑通！
　　“为什么...”盗火之王落寞地跪倒在了地上。
　　又过了会，在拉米娅即将消失在拐角处的时候，他奋力喊道“不管怎样，您依然是我们的大姐头——！”
　　“随你们的便吧。”
　　丢下这句话后，拉米娅停留了一秒，消失在了他们的视线中。
　　“老大...”盗火者们也失落不已，不知道该说什么。
　　良久，兰塞姆站起了身，沉重道“走吧，大姐头已经找到了她的幸福，她应该也不希望我们继续与那群你鸟人作对。”
　　“可是，没有熔岩结晶的话，我们根本换不起那些昂贵的粉末...”一个小弟犹豫道。
　　“哼，还有一个地方，跟我来。”盗火之王冷哼一声，招了招手，一头扎进了黑暗中。
第五百七十六章：飞行坐骑

　　清理烈焰之灵的同时，梓尘等人一路返回。
　　顺带一提， 梓尘没有收起两只宠物，而是让她们一直跟随战斗着。
　　有拉米娅和妮蒂亚的协助，击杀烈焰之灵的失误概率也大大降低了。
　　赶路之余，梓尘清点了一下熔岩魔晶的数量，一共272枚，比起任务要求的100枚还多出了一倍有余，应该能留一点给烈羽恢复身体...
　　“小主人...你就没有什么想问我的吗？”
　　就在梓尘思考的时候，拉米娅冷不丁地开口道。
　　“...”梓尘转过身，只见拉米娅攥紧了双手，一副纠结的表情。
　　“是有一些事想问...不过，如果你不想提过去的事情，那就算了。”梓尘当然明白拉米娅的意思，但是，强迫别人可不是她的作风。
　　“...”听到这话，拉米娅沉默了。
　　过了几秒，她放下手，像是想开了什么似的说道“小主人，我本来已经打算和过去的自己诀别了...但是，兰塞姆的出现，让我意识到，有些事情并不是说忘就能忘记的。”
　　见几人的目光都投向了她，拉米娅继续道“我杀了很多无辜的人，那些人惨死时的样子在我脑海里不断回放着。如果不是赫蒂主人，还有小主人、繁星你们把我救了出来，我现在恐怕还在...”
　　说着，拉米娅自嘲地闭上了眼睛“抱歉...小主人，我废话说太多了。你问吧，无论是什么问题，我都会如实回答的。”
　　“姐姐...”妮蒂亚拉住了她的手。
　　“...”
　　对此，梓尘想不到有什么话能安慰她。
　　严格来说，玩家和原住民完全是两个世界的人，看待事物的角度也相差甚远，有些事情，她根本无法感同身受。
　　[...]
　　空气一时陷入寂静。
　　雪落看着这样的氛围，也识趣地没有说话。
　　“...拉米娅，你还有其他手下吗？”无奈之下，梓尘只得转移话题道。
　　为了避免再出现类似的情况，得先把人名都记下来才行。
　　“有是有...不过，那些人曾经都是赛汐交付到我这的，现在应该都已经重新听命于她了。至于盗火者...他们是因为一场意外而主动追随我的。”
　　“这样么...”
　　梓尘若有所思，也就是说，除了盗火者外就没有其他手下了吗？
　　这样也好，免得之后又打错人。
　　接下来，梓尘又问了几个问题，拉米娅有条不紊地回复着，神情也慢慢回复平静。
　　或许，比起安慰，她更需要的是可以倾诉的对象。
　　“啾——！”
　　走着走着，一行人重新回到了落下的位置，大鹏依旧停留在上百码的高空，不时鸣叫着。
　　看到这一幕，拉米娅眯起了眼睛“小主人...要不，趁着那些鸟人还没防备，我来把这只大鹏牵回赤红原？”
　　“...喂，你刚才的反思呢！？”梓尘傻眼了。
　　“开个玩笑嘛...”拉米娅撇撇嘴“那小主人，我先回宠物空间了？我不确定这只大鹏是不是认识我，要是被看到就麻烦了。”
　　“嗯，你去休息吧。”
　　说完，梓尘收回拉米娅，等待妮蒂亚持续时间结束后，与队友一齐乘上大鹏，准备重返水月塔。
　　......
　　与此同时，葬影湿地，幽秘阁中，晚见不散正正聚精会神地分析着眼前的面板。
　　“什么...？5000枚魅影币才只能换一只白金的幽影鳄！？”忽然，他好像看到了什么离谱的东西，不禁喊道。
　　“爱买不买，大惊小怪的...”飘在柜台的女妖眉头微颦“真搞不懂普莉希拉为什么会和你这种没见识的冒险者混在一块。”
　　“...”晚见不散没有在意对方的嘲讽，而是继续往下看去。
　　自从遭抖落繁星、赤炎和漆坠军的接连打击后，他已经深刻领悟到，一个高阶坐骑的重要性了。
　　君不见，抖落繁星就是靠着坐骑的超高血量，才能那么嚣张地在怒倘山谷埋伏他们。
　　否则，上次他早就反杀抖落繁星了。
　　本来还想等特殊任务看看能不能抓一个好的坐骑，但是...他没有时间继续等了。
　　再拖下去的话，他只会被那些对手们甩得越来越远。
　　于是，他来到了幽秘阁。
　　每个王都有与之对应的属性币与特殊商店，但并不互通。
　　投奔幽媚之影后，之前留的苍水币也只能暂时放在仓库吃灰了。
　　将魅影币攒到5000可花了他不少功夫。
　　仔细扫视了一圈，后面的坐骑最便宜也要2w魅影币，是他无论如何都换不起的。
　　“魅音小姐，这个幽影鳄的成长性高吗？”思索再三，晚见不散开口问道。
　　要是幽影鳄可以进化到钻石级...那买来过度用也是不亏的。
　　“哼...”被称作魅音的女妖轻蔑地笑了一声“那得看它的主人是否舍得给它高阶的暗属性宝物了...
　　“...”
　　不否认吗？
　　犹豫半晌，晚见不散终于下定决心“好，那我就换这个了！”
　　......
　　“啾——！”
　　另一边，伴随着一声长鸣，梓尘等人重新来到了水月塔上空。
　　在大鹏下落的过程中，梓尘能感觉到，无数打量的视线从水月塔的各个楼层窗户里扫向了他们。
　　果然，还没落到地上，就见一对红色的羽翼迅速接近。
　　“你们回来了！”接近大鹏后，红鹳收起翅膀落地，招了招手道。
　　“嗯，我们收集完魔晶了。”见莉卡还没回来，梓尘也懒得再变回去，干脆以赫小蒂的状态跳了下来。
　　“你是...”红鹳倒没见过黑发少女的形态，略带诧异地问道。
　　“紫城，这是我另一个样子。”梓尘言简意赅。
　　“...”红鹳迟疑着地点了点头“原来如此...”
　　表面这么说，他心里却直犯嘀咕，公狼变成女孩子什么的...这绝对不是什么正常的化形吧！？
　　“我脸上有什么吗...？”见对方一直盯着自己，梓尘不解道。
　　“没，没什么。使者大人，我可以问一下，你们收集了多少魔晶吗？”红鹳试探着说道。
　　“嗯...你看这些够不够。”梓尘将清点的魔晶一股脑地倒了出来。
　　“...居然还有这么多！？”红鹳睁大了眼睛“使者大人，你们没遇到什么特别的人吗？”
　　“是遇到了几个...不过已经顺利摆平了。”梓尘含糊其辞道。
　　“是吗...？好吧，不管怎么说，使者大人你们带回来的魔晶量都远超我的预想，这是我们的一点心意，还请收下。”红鹳说着，轻轻抬起右手。
　　唰！
　　伴随着三道金光闪过，队伍的三人同时升了一级，梓尘和繁星已经突破78级了！
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你的小队超额完成s级任务“收集熔岩魔晶”，获得本级经验值150%，黑暗阵营声望值150点。
　　“滴！”
　　系统提示：你在本次任务中表现完美，评定等级为ss，获得天空之怒*1（75级钻石级匕首）。
　　匕首...？只能先丢仓库里了。
　　接下来，是繁星的奖励。
　　“滴！”
　　系统提示：你在本次任务中表现优异，评定等级为s，获得特殊奖励烈火之心*1。
　　烈火之心：封印着一丝不死鸟火焰的石头，其中蕴含着恐怖的烈焰魔力。
　　这是...
　　“这是烈火之心，我想，比起装备，繁星小姐应该更需要这个吧？它可以帮助烈羽小姐更上一层楼。”红鹳耐心地解释道。
　　[谢谢...烈羽现在怎么样了？]繁星点点头，有些担心的地问道。
　　“这个...烈羽小姐的意志力出乎我们的想象，新生的羽翼已经有了雏形，相信用不了多久就能好转了。”
　　“真的？那我们可以过去看看吗？”梓尘欣喜道。
　　“当然，请随我来。”紧接着，红鹳转身朝一层走去，嘴上招呼道“暗鸦，去把大鹏安置一下！”
　　“是！”暗鸦领命应道。
　　两人随着红鹳一路上楼，雪落也好奇地跟了上去。
　　不过，和之前的10楼不一样，这次红鹳在8楼就停下了。
　　“烈羽小姐比较特殊，沙鹫大人吩咐我们要特别照顾好她。”红鹳解释着，推开了其中一扇小门。
　　首先映入眼帘的，是一个长有金黄色翅膀，背对着他们的秃顶男人，或者说，鸟人。
　　在这个男人的旁边，本该在10楼忙碌的水灵灵却用手在半空挥舞，不时点出几个气泡。
　　位于他们两个之间的，则是一抹火红的身影。
　　“沙鹫大人，我带他们来了。”等待所有人进来后，红鹳带上门，低头请示道。
　　...沙鹫？
　　听到这个名字，梓尘难免有些在意。
　　叶叶姐说过，沙鹫可是百鸟卫中排行第三的存在，怎么说也得是个灵级的大boss吧？
　　“...”
　　听声，那个秃顶的男人转了过来，3米多长的双翼显得十分有压迫感。
　　“你们...就是自由之城派来的援军么？看起来还算不错。”沙鹫端着下巴，眼睛锐利地扫视着三人。
　　[...]
　　“哎...不好意思啊！沙鹫大哥就是这个样子，绝对不是对你们有恶意的！”水灵灵连忙补充道。
　　“没事...就是我们。”梓尘拿出了魔牌证明身份。
　　稍微说明了一下，繁星直接绕过去，看向了赤鸦凰。
　　比起之前虚弱的样子，烈羽现在的神态好转了很多，翅膀也重新长出了一小截。
　　“哗哗——！”
　　见到繁星，烈羽兴奋地冲了过去，仿佛要把新生的喜悦分给主人一样。
　　[...]
　　繁星半蹲着摸了摸烈羽的头，浅浅一笑道[烈羽，等你恢复好了，带我和梓尘一起飞起来，怎么样？]
　　“哗，哗哗——！！”烈羽蹭了蹭繁星雪白地脖颈。
　　“...紫城，这看得我也想养个飞行坐骑了，你有什么推荐吗？”雪落心痒痒道。
　　“你不要魔蝎了？”梓尘诧异不已。
　　“不要了！”雪落大手一挥。
　　“来个战斗鸡怎么样？听说那个宠物养到黄金就可以飞了！”
　　“等等，我没记错的话...战斗鸡只能飞两米高吧？”
　　“半空也是空啊，相信自己，就养它了！”
　　“...算了，我还是用我的魔蝎吧。”雪落想了想鸡飞狗跳的场景就一阵哆嗦。
第五百七十七章：救命？！

　　“你...就是烈羽的主人么？”
　　就在梓尘和雪落扯淡的时候，一旁站立的男人淡淡发问道。
　　[...是，怎么了？]繁星站直了身子。
　　“小兔子...不，繁星，你想不想加入我们，成为百鸟卫的一员？”沙鹫若无其事地发出了邀请。
　　[什么...？]繁星还以为自己听错了。
　　但秃顶的男人却没有重复的意思，而是继续道“芙莉大人不喜欢管这些琐事...如果你加入的话，我会用我的权力，来让你获得不逊色于苍水使者的地位。”
　　“沙鹫大人，这...！”红鹳对他的决定震惊不已。
　　[...]繁星沉默不语。
　　“如果你担心的是自己的身份...那我大可以告诉你，身为烈羽的主人，没有哪个蠢货会排挤你，就算真的有那种没见识的家伙，你也可以告诉我，我来...”
　　[抱歉，我不打算加入。]繁星摇了摇头。
　　和自由之城不一样，水月塔的住民看起来关系紧密，一旦加入，肯定没法轻易脱身。
　　有梓尘和自由之城的联系已经足够了，毕竟，她说到底还是光明阵营的人。
　　“是么。”沙鹫的表情依旧纹丝不动。
　　过了几秒，或许是觉得继续待在这也没什么意义，他干脆推开门走了出去。
　　“不好意思，沙鹫大人心直口快，说话比较刚硬...见气氛有些僵硬，红鹳连忙说道。
　　[没关系。]
　　繁星摆了摆手，比起拐弯抹角的说话，她觉得这样还更好接受点。
　　“哗——”
　　至于他们讨论的主角，烈羽本人正在房间里扑腾乱窜，小翅膀上的火焰余晖一点点高涨着。
　　见此，繁星有些在意地问道[红鹳先生，烈羽大概要多久才能养好伤势？]
　　“唔...半天到一天的时间吧。”还没等红鹳回答，水灵灵抢先说道。
　　半天...？
　　看了眼时间，现在是下午5点多，如果过去半天，就得等到明天早上了。
　　“繁星姐姐是有什么急事吗？”注意到繁星思索的表情，水灵灵眨了眨眼，不急不缓道“如果...要让烈羽姐姐迅速恢复的话，我倒是有个办法。”
　　[...是什么？]繁星睁大眼睛追问。
　　“用珍稀的火属性宝物让烈羽姐姐进阶。”
　　水灵灵开门见山道“进阶时身体会汲取大量的能量和魔力，只是这种程度的话，完全可以恢复过来。”
　　进阶回复吗...？
　　这种设定倒是有点像玩家升级回满血，boss残血狂暴进化变成满状态。
　　[水灵灵...]
　　“繁星姐姐，叫我灵灵就好啦！”水灵灵放开双手，露齿一笑道。
　　[嗯，灵灵，这个方法会有什么副作用吗...？]
　　“唔，那得看宝物是什么了，如果能量不足的话...可能会导致烈羽姐姐虚弱好长一段时间。”
　　闻言，繁星从梓尘的手里接过了之前留下的熔岩魔晶，将其和烈火之心一齐拿了出来，摊手道[灵灵，这些够吗？]
　　“够...够了。”水灵灵微微张大了小嘴，惊讶道。
　　......
　　询问了一下烈羽的意见，得到的答复自然是同意。
　　越早恢复，她就能越快飞上天空。
　　于是，在水灵灵的示意下，几人都退到了角落。
　　而她小跑着到红鹳身后，用一层厚厚的气泡包裹住了烈火之心，在漂浮到烈羽上空的时候...
　　扑——
　　伴随着气泡破碎的声音，蕴含着烈焰魔力的石头就此下坠。
　　轰——！
　　刹那间，冲天的热浪席卷了在场的每一处位置，红鹳展开羽翼，将梓尘等人护在了里面，这才没被误伤。
　　不过，中心散发燥热气息的火源却不会因此停止，一段接一段的烈火余波向外扩散，去势不止地打在了墙壁上，将墙壁烧的漆黑一片。
　　看来这墙质量还不错，之前被莉卡打也才破了一小块洞。
　　轰——！
　　不到2秒的时间，下一波热浪又冲来了！
　　唰！
　　没有多想，红鹳维持着羽翼挡下攻击，侧目观察着烈羽的情况。
　　房间中心火光一片，只能勉强看到烈羽的身影在其中动弹了几下。
　　就这样，一直僵持了近10分钟的时间，中间那团火光还没有停歇的意思。
　　“不好...再这样下去沙鹫大人要训我了，你们在这里等着，我去消耗掉剩余的魔力！”红鹳脸色难看，干脆顶着压力主动飞到了烈羽身前！
　　晃！
　　下一刻，红鹳的身体闪烁起红光，一股比中心更加旺盛的火焰轰然爆发，两股同属性的魔力交触在一起，产生了剧烈的元素碰撞！
　　“哗——！”
　　受到红鹳的刺激，迷糊不清的烈羽下意识加大了输出力度，火光已经亮到什么都看不清了！
　　“...”众人提心吊胆，也没敢上前，就怕破坏了烈羽的进化。
　　又过去了10分钟。
　　“哗——！”
　　在一声奋力的长鸣下，红鹳被炽热的烈焰打的倒飞而出，狼狈地趴在了地上。
　　[红鹳先生...！]
　　没等繁星说完，烈羽也耗尽了魔力，收起火红的翅膀，收起腿趴下下去。
　　“滴！”
　　系统提示：你的坐骑“赤鸦凰·烈羽”通过融合烈火之心与熔岩魔晶进化，目前品级为钻石级。
　　“滴！”
　　系统提示：你的坐骑“赤鸦凰·烈羽”习得了新技能“流火之息”。
　　这是...
　　查看信息！
　　赤鸦凰·烈羽（成熟期）：
　　品级：钻石级
　　等级：78
　　血量：155w
　　魔法攻击力：10048-14235
　　物理防御：2921
　　魔法防御：3876
　　技能：灼热耐性、烈火焚身、红火流星、炎之领域、鸦凰之焰·绯天、流火之息
　　血量一举突破百万大关，其余属性也各有提升。
　　技能方面则是多了一个流火之息，粗略一看，应该是和巨龙吐息类似的技能。
　　也就是说，飞行的时候还能用流火之息攻击敌人...？
　　梓尘泪流满面，烈羽这么争气的话，她就不用每次都变成狼王去保繁星了！
　　这不仅是烈羽的一小步，也是梓尘的一大步！
　　[...]繁星不知道该怎么吐槽了。
　　“...”雪落显然也看出了烈羽的强大，心中震撼无比，看了眼包里的稀有道具，他握紧拳头，默默下了决心。
　　将筋疲力尽的烈羽收回宠物空间，过了会，红鹳拍了拍身上的灰尘，无奈道“这魔力还真是，超乎预想...不过，还是恭喜你们，烈羽小姐的进阶顺利完成了。”
　　[非常感谢您...]繁星低下了头。
　　“客气了，就当做是你们帮水月塔防守的回礼吧...”红鹳说着，突然一拍脑袋道“对了，之前忘记说了...夏艺大人让我转告你们，她先回幽月城了，让你们有空多去帮忙。”
　　“了解，多谢了。”梓尘点点头，忽然想起了什么，补充道“对了，红鹳先生。要是莉卡来了，帮我和她说一声，我明天再来找她。”
　　“没问题。”
　　......
　　在这之后，梓尘和雪落回到幽月城广场，相继下线吃饭。
　　喊了下水哥出去吃饭，而梓玉还在捣鼓什么东西，就没带上她。
　　吃饭期间。
　　“阿尘，下午蛮荒之骨拿到了第三个升到75级的公告奖励，你看到了吗？”水哥嗦了一口面条，打开话题道。
　　“蛮荒之骨？没注意公告，不过早上倒是看到他74了，追的特别紧...”
　　梓尘端起碗，十分在意地说道“水哥，你知道这个蛮荒之骨是什么人吗？我感觉他好像上好几次公告了...”
　　“...阿尘，你记得我之前和你提到过的全国个人赛吗？”
　　“咕噜咕噜...琉璃彼岸花的吗？记得。”梓尘喝了几口汤，顺便回道。
　　“那个比赛里，风花拿下了第三，而这个蛮荒之骨，是第一名。”
　　“第一...？”梓尘愣住了。
　　老风的实力他是知道的，昨天去游戏店单挑差点没把他虐出阴影来。
　　那这个比风花更强一筹的蛮荒之骨，又是如何呢？
　　“你看这个就知道了。”说罢，水哥划拉了几下手机，把一个视频摆在了梓尘的眼前。
　　视频中，一群面色不善的兽族玩家把一个高大的男兽人围在其中，气氛剑拔弩张。
　　而那名高大兽人头上的id，正是蛮荒之骨！
　　似乎是离得太远的缘故，他们嘴巴动了几下，听不到讲了什么话。
　　片刻后，包围的那一方脸上纷纷露出了怒色。
　　蛮荒之骨见此，不慌不忙地取下斧头，眼神冰冷，头上悄然凝现出了一头微型的巨龙魂魄。
　　“等...等等！水哥，这个龙魂是什么鬼！？”梓尘看傻眼了。
　　“那是战龙魂，蛮荒之骨的招牌技能之一，我记得是在花舞城的时候，他击杀骨龙拿到的奖励...”
　　水哥的话还没说完，视频里的人就忍不住冲了上去！
　　唰！
　　伴随着冷光一闪，5码之内飘出了一片超过10w的伤害数字！
　　仅凭一个旋风斩，他就干掉了至少10近身的玩家！
　　这还没完，在战龙魂的加持下，他的攻击恐怖绝伦，每一次挥斧，必定有人倒地。
　　同时，梓尘还注意到了，蛮荒之骨的走位非常奇怪，脚步几次不自然地折返，吃下了大量伤害。
　　[他不在乎伤害技能，只是在躲控制。]繁星适时在心里点明道。
　　繁星说的没错，接下来，蛮荒之骨以无双之势打出了一个缺口，依靠疑似特性的技能回血，然后不时返回冲杀，全程居然一次都没被控住！
　　直到包围的人被反杀光后，视频也就此结束。
　　“...”
　　“阿尘，蛮荒之骨是兽族的头号玩家，我们现在还是不要招惹他为好。”看到梓尘沉默的表情，水哥收回手机道。
　　“...我会注意的。”梓尘点点头。
　　......
　　吃饱喝足，重新上线。
　　和雪落去奇异阁逛了逛，他们受到了夏艺的一番赞赏。
　　不过，刷了一天苍水币，梓尘已经没什么干劲了。
　　想了想，她还是决定去芸水城看看，小艾同学的练级计划也是时候提上日程了。
　　和雪落说明了一下，他表示理解，开始肝新的任务。
　　仔细想想...上次小艾同学让库瑞支援赤红原后，她还没有过去道谢呢。
　　说做就做。
　　梓尘和繁星轻车熟路地走到了将军府邸不远处。
　　因为这里晚上6点之后不对玩家开放的缘故，梓尘索性变幻成小艾同学的样子，牵着繁星走了过去。
　　“小姐，你...你，你不会又偷偷溜出去了吧！？”门卫惊悚无比地说道。
　　“咳咳，只是偶尔出去玩一次嘛...没关系啦～”梓尘试图蒙混过关。
　　“...小姐，如果我没记错的话，你这个月已经偷跑出去5...6...不对，是10次了吧！？”门卫掰着手指头叨念道。
　　“哪有那么多啊！”梓尘忍不住吐槽道“总之...！我现在要回房间休息了，你们就当作没看见吧。还有，她是我的朋友，也跟我一起回去。”
　　“...”门卫叹了口气，似乎是明白自己说不过小姐，只能退让一步。
　　于是，梓尘带着繁星顺利潜入。
　　“小姐？你已经吃完饭了？还有这位又是...”
　　然而...刚走没多久，就被一个女声喊住了。
　　转过头一看，只见露塔正抱着几件轻薄的粉色衣服，疑惑地望着她。
　　“啊对，吃完了。她是繁星，我应该和你说过的...”
　　“噢，原来如此...那繁星，请你先去小姐的房间里等待吧，小姐，请跟我来。”说着，露塔就要牵上来。
　　“诶！？去哪？”
　　“...”露塔纳闷不已“去沐浴啊？不是约好了一起...”
　　“那个，我突然想起来我还有点事...”
　　“小姐——！不保持身体的清洁怎么能行，快点走吧！”露塔坚持用力。
　　说着，她就拉了过来。
　　“诶，不是，我——！！救命啊——！！”
第五百七十八章：学习

　　最终，在一番激烈的斗智斗勇下，繁星以有要事相商为由，将金发萝莉从露塔的魔爪中抢了回来。
　　“那好吧...小姐，我等你谈完正事再来服侍您洗浴。”露塔退让一步道。
　　“不...不用了！我自己洗就好了！”梓尘慌忙摆手。
　　“...”见此，露塔露出了困惑的表情“小姐，我怎么觉得你今天有点奇怪...”
　　“一定是你的错觉。”梓尘正色道“好啦露塔，我今天真的有重要的事情...”
　　“...嗯，那小姐晚安，明天我会来叫您起床的。”接着，露塔低头行了一礼，转过身走向了远处。
　　“呼...”梓尘也如释重负地松了口气。
　　开玩笑，她可不是萝莉控，要是真被露塔带去洗澡的话...
　　咚！
　　[...别再胡思乱想了！]繁星满头黑线，甩掉了脑海里的奇怪场景，慢慢收回了右手。
　　“...”
　　......
　　明目张胆地绕过几个门卫，梓尘带着繁星来到了小艾同学的房间。
　　吱——
　　梓尘正准备推门，却见一个娇小的金发萝莉呆立在门口，她单手捧着几件衣物，而另一只手正搭在门扣上。
　　“...梓尘哥哥？”
　　僵持了一秒后，屋里的金发萝莉试探着问道。
　　“嗯，是我。”
　　闻言，艾尔娜往繁星身后瞅了一眼，确定没有人尾随后，连忙放两人进入，熟练地关上大门。
　　“梓尘哥哥，繁星姐姐，你们先坐那里吧。”把衣服暂时放在床上，艾尔娜指着一把靠墙的长椅说道。
　　之前来的时候还没看到，估计是这两天才搬进来的。
　　“嗯。”小艾同学是自己人，倒也没必要太拘谨，想到这，梓尘和繁星干脆地坐了下去。
　　“...那个，娜娜，你待会是要和露塔一起去洗澡吗？”迟疑了一下，梓尘还是问道。
　　要是之后穿帮了就不好办了。
　　“对...梓尘哥哥你怎么知道的？”艾尔娜坐在床边，惊讶地张大了小嘴。
　　“咳咳，其实，露塔刚才已经找上我了...”
　　听到这话，艾尔娜先是一愣，随后，就像想到了什么一样慌慌张张地站了起来，粉嫩的脸颊以肉眼可见的速度变得通红。
　　不过1秒的时间，这抹红色就已经扩散到极限，连耳根的位置都冒腾着热气。
　　“梓尘哥哥你，你这个...你这个大变态...！”
　　“等下...！”见情势不妙，梓尘义正言辞道“娜娜你误会了，我已经婉拒露塔了！而且，我对小孩子的身体并不感兴趣...”
　　咔——
　　不知道为什么，在说完这番话后，梓尘好像听见了什么碎裂的声音，空气中隐隐有一股无形的杀气在朝她逼近。
　　不好，和皇城那时候一样，芸水城也出现刺客了吗！？
　　奇怪的是，一旦将意识沉浸到繁星的身体里，那股莫名的压迫感就会消失得无影无踪。
　　[...是从娜娜身上散发出来的！]繁星眉头微颦，第一时间道出了真相。
　　话还没说完，却见艾尔娜紧紧咬住下唇，脸色阴沉地走向了梓尘！
　　“娜娜...！？你不会是被什么东西附身...”
　　下一刻，两只白皙的小手搭在了另一个金发萝莉的圆脸上，扯住腮帮子奋力拉向了两边！
　　“辣辣，里干...神魔...”梓尘口齿不清道。
　　“笨蛋梓尘哥哥！我说过很多次了，我才不是小孩子——！！”
　　霎时间，梓尘的小脸被拉的老长。
　　“窝...窝直刀惹...侩厅哈...”梓尘难过地求饶道。
　　“哼...”看到这一幕，艾尔娜心下一软，这才松开了手。
　　过了一会，她的情绪平复了下来，重新坐到床边，回忆着说道“梓尘哥哥，繁星姐姐，你们这两天做的事情太危险了，我很担心你们...”
　　“你看我们这不是没事吗？”梓尘揉着脸蛋的同时，抬起头笑道。
　　“可是...”
　　[没什么可是的。如果不趁那时解决克尔特，之后的牺牲只会更多...而且，娜娜你也想早点摆脱对他的恐惧吧？]繁星打断了艾尔娜的话。
　　“...”听到这话，艾尔娜眼睛里泛起了泪花。
　　“繁星姐姐也是笨蛋...你们和哥哥、库瑞一样，都是笨蛋，总是为了保护我而冒险，明明...明明我什么都做不到...”
　　“...”
　　[...]
　　这一哭，把两人都吓到了。
　　她们对视一眼，默契地在艾尔娜两边坐下。
　　“咳咳，娜娜，其实...只要你练度够高的话，你就可以独当一面，甚至是反过来保护艾绝将军和库瑞。”
　　“练度...？是指实力吗？”艾尔娜停止了哭泣，不解地问道。
　　“也可以这么说，我们不是很早就约好了吗，要带你出去练级的...”梓尘笑了笑，伸出手道“娜娜，今晚要不要跟我们出去浪一圈？”
　　“好...诶——！？”艾尔娜后知后觉地反应了过来。
　　......
　　商讨一番后，梓尘变成艾尔娜的样子，把繁星和真正的小艾同学送了出去。
　　当然，真的小艾同学换了个单马尾的发型，顺便挂上了银耀披风，乍一看还真看不出来她原本的身份。
　　“奇怪，小姐进来的时候是带了两个人吗...？”门卫嘀咕着，下意识地放行了。
　　接着，梓尘回到府邸，找了个隐蔽的地方变回原身，捏碎传送卷轴，传送到了芸水城广场。
　　“娜娜，这个时间出来应该不会有事吧？”和繁星、小艾同学汇合之后，梓尘有些在意地问道。
　　“...”闻言，艾尔娜摇了摇头“如果露塔和那几个孩子不来找我的话，晚上是不会有其他人发现的。以防万一，我还留下了字条...”
　　“这样吗...那就好。”现在才接近7点，应该可以带小艾同学刷几个小时的怪物，顺便练练实战配合。
　　只是，芸水城周围的怪物等级都偏低，去刷那种怪物，小艾同学根本拿不到多少经验。
　　果然还是得找个新的地图探索吗？
　　“梓尘哥哥，繁星姐姐，我有一件事想拜托你们...”忽然，就在梓尘思索该去哪探索的时候，艾尔娜鼓起勇气说道。
　　“你说吧，什么事？”梓尘挑了挑眉。
　　“嗯...是这样的，哥哥和库瑞他们最近都在忙对抗暗黑堡垒的事情...”
　　所谓暗黑堡垒，是黑暗阵营距离光明阵营最近的一个战争要塞。
　　自从暗影领主死在花舞城后，这座黑暗要塞也短暂地陷入了沉寂，整整一周都没什么动静。
　　但是...就在三天前，暗黑堡垒的内部似乎达成了某种一致，开始频繁出兵，偷袭芸水城在城外的岗哨。
　　云幽谷、乱石岗、荒芜地带等地的岗哨无一幸免。
　　艾绝为此头疼不已，却又找不到好的解决办法。
　　因为，每当他和库瑞出动后，那些暗影战士就像提前知道了他们会来一样，跑的比谁都快。
　　就算偶尔能配合冒险者抓到几个，也根本问不出有用的线索。
　　长此以往下，芸水城这几天都不太敢往外面派兵了。
　　“梓尘哥哥，我想，他们应该是知道法圣大人遇刺，才会这么肆无忌惮地...”
　　“...”
　　法圣遇刺么？
　　多莉应该已经回到皇城了，不过...她是以普通人身份回归的，会出现这种情况也就没什么好惊讶...
　　等等，好像有哪里不对。
　　“娜娜，你是怎么知道法圣遇刺的？”这个消息，应该已经被皇城完全封锁了才对。
　　“梓尘哥哥你不知道吗？这个消息从昨天开始就已经传开了...”艾尔娜讶异地说道。
　　“什么...？”
　　梓尘脸色一变，皇城那边不会又有人趁虚而入了吧...？
　　“...算了，娜娜，我们今晚就去暗黑堡垒附近看看吧。”仔细想想，多莉已经回去了，她多半会想办法处理，还是不瞎操心了。
　　“梓尘哥哥...就我们三个人去吗？”金发萝莉睁大了眼睛。
　　“对，我们有操作，三个人就够了。而且，直接实战也能更好地提升实力...”
　　直白点说就是，人少的话，分经验的也少。
　　“嗯，我相信梓尘哥哥和繁星姐姐！”艾尔娜倒是不懂这些，只是下意识地相信了他们。
　　“ok，那在出发之前，我们还得先补给一下。”
　　......
　　梓尘等人来到了拍卖行门口。
　　调出了门口的自助拍卖系统，梓尘补充了一些圣灵浆和圣泉酿需要的材料，顺便买了一点固定回复的高阶药水。
　　扫货的时候，他不经意地瞥到了一本蓝色的技能书，上面写着闪烁两个大字。
　　梓尘就像想到了什么一样，眼前一亮道“娜娜，你可以使用冒险者的技能书吗？”
　　小艾同学现在的面板是63级白金，属性中规中矩，距离同等级的boss还有一定差距。
　　而技能也只有祈愿系列的技能，虽然应变能力也不差，但技能这种东西，谁又会嫌多呢？
　　“技能书...？”艾尔娜歪了歪头。
　　“就像是这样的...”梓尘随手拍下了闪烁的技能书，将其递到了小艾同学眼前。
　　“唔，这是...”
　　金发萝莉好奇地接过，稍微翻动了几页，很快，她的眼睛就被其中的内容吸引住，手指下意识地学着技能书比划着。
　　“...”梓尘和繁星没有打扰她，只是静静地站在一旁看着。
　　就这样，大概看了半个小时。
　　随着艾尔娜的食指一划，她的身上亮起了白光，整个人居然凭空消失了！
　　闪烁，成功了！？
　　“梓尘哥哥...？”看到周围的场景变换后，艾尔娜有些茫然。
　　而她手中的技能书，也在闪烁成功运转的那一刻，化作了面板上的技能。
　　“...”
　　见到这一幕，梓尘默默把愈合之声、魔法盾还有应急处理等技能书都扫了下来。
　　看来，是时候给自己的导师备一下课了！
第五百七十九章：配合

　　补给完药水、道具，顺便修理了一下装备后，梓尘带着小艾同学走到了传送阵的位置。
　　暗黑堡垒在芸水城东北方向，和其相隔了整整6个大地图的距离。
　　为了节省时间，他还是决定从花舞城出发。
　　幸好，npc是可以使用传送阵的。
　　三人相继传送到花舞城，梓尘没有犹豫，直接召唤出了圣魔甲虫。
　　在路人惊愕的目光下，墨瑟载着几人渐行渐远，消失在了北门处。
　　由于烈羽承重能力有限，最多只能载两个人，所以飞行赶路的计划就只能暂且搁置了。
　　接下来的时间里，圣魔甲虫如同高速行驶的小型面包车，飞快地驰骋过一个又一个低级怪的领域。
　　一路向北。
　　随着路程的增加，周围的怪物等级也慢慢升高，从十几级变为了六七十级。
　　这些低级区的怪物等级不会随时间的推移变强，是新人的好对手。
　　另外，或许是逐渐接近暗黑堡垒的缘故，天色不知不觉间变得昏暗了起来，和当初前往花舞城时遇到的情况如出一辙。
　　“...”
　　说起来，暗影领主死后，究竟是谁在维持暗黑堡垒的运作呢？是有其他领主接手，还是内部争权...
　　陷入思考的不仅是梓尘。
　　此时，艾尔娜正坐在虫背上，双手捧着一本封面带有“魔法盾”三个大字的书籍，目不转睛。
　　她的身上不时飘出一点金色的光辉，试图凝聚成一个椭圆的整体。
　　随着噗的一声，魔力尽数散开，她又失败了。
　　没错，她在学习梓尘给她的新技能——魔法盾。
　　比起治疗技能，梓尘觉得还是先让小艾同学掌握自保的技能比较好，万一遇到意外，她也不会第一时间受伤。
　　而且，也许是学习方式不同的缘故，npc使用的魔法盾硬度似乎都比玩家的要厚上不少。
　　之前打污秽领主、汐等法系boss时就深刻体会到了。
　　繁星没有打扰他们，只是默默地看着前方，防备敌人的出现。
　　就这样，时间在赶路中一分一秒过去。
　　不知从何时起，小艾同学的身边已经缭绕起了无数的金色微粒。
　　涑！
　　随着她挥下手指，这些微粒仿佛受到了无形的牵引，彼此融合，最终化作了一道立体的圆形护盾！
　　“梓尘哥哥，繁星姐姐，我学会了！”金发萝莉难掩面上的喜色，兴奋地举起了双手。
　　“娜娜真聪明！”梓尘忍不住摸了摸她的头并夸赞道。
　　“嘻嘻...”听到这话，艾尔娜少见地没有推开他的手，而是嘴角轻轻一勾，露出了开心的笑容。
　　“...”见到这一幕，梓尘摸了摸下巴，怎么突然有种自己才是师父的感觉...？
　　[娜娜，接下来先别看书了，准备一下，要进入战斗了！]就在这时，繁星适时地提醒道。
　　闻言，梓尘将注意力转移到了繁星的视角。
　　只见视线的尽头处，有十数个黑影在夜色下穿梭，虽然很模糊，但依稀看得出来人影。
　　有人正在接近他们！
　　“...嗯！”艾尔娜连忙站了起来，顺着繁星的视线往远方看去。
　　梓尘也没干坐着，趁着敌人还没有接近，果断启动了变幻的特技，在一阵白光中变化为了赫小蒂！
　　不过几秒的时间，视线中的黑影越来越清晰，清一色灰色的战甲，身上隐约有黑雾窜动，看起来十分不详。
　　这身装备是...暗影战士！？
　　当初在花舞城的时候就见过不少，所以梓尘还有印象。
　　“墨瑟，先停下！”
　　在黑发少女的一声令下后，墨瑟将前身压低，抵住地面滑行了几秒，很快就停了下来。
　　这时，那群暗影战士也恰好赶到，看到墨瑟和上面的三位少女后，最前面的暗影战士面色阴沉道“一切妄图侵入暗黑堡垒的人类，都应该受到审判！”
　　“审个锤子，你们乱闯我们地盘的时候可不是这样说的！”梓尘当仁不让道。
　　 紧接着，她转过身，不放心地嘱咐了一句“娜娜，接下来就是实战了，如果不想再让人保护的话，你就要用尽力配合我们！还有墨瑟，你保护好娜娜，别让那群人靠近她！”
　　“旮旮！”墨瑟抬了抬触角。
　　“嗯，我会努力的！”
　　说完，艾尔娜深吸了一口气，从容不迫地咏诵道“祈愿——祝福！”
　　唰！
　　伴随着清脆的声音响起，梓尘和繁星的身上同时浮现起了一道金光。
　　“滴！”
　　系统提示：祈愿圣女·艾尔娜对所有小队成员发动了“祈愿——祝福”，处于祝福状态下，所有攻击力增加50%，所有防御力增加50%，所有速度增加30%，暴击率增加20%，持续60秒。
　　这是...
　　梓尘瞪大了眼睛，小艾同学这一招直接把她和繁星的攻击力提升了1w+，突破5w大关了！
　　没多想，梓尘和繁星立刻纵身跳下，与即将到来的敌人远远对视着。
　　“愚蠢的人类，等一会，你们就会为自己的无知无畏而感到后悔了...！”暗影战士低喝一声，居然直接遁入了黑色的阴影之中！
　　影袭！
　　影子流动的速度非常快，不到半秒的时间就已经在梓尘的身前重新凝聚成人形。
　　锋利的刀锋在月色下闪过一道寒芒，这一下...已经躲不过了！
　　铿——！
　　-266519
　　关键时刻，繁星以超乎常人的反射速度斩出了秋月剑，居然先一步弹开了暗影战士的攻击！
　　不仅如此，触发秋月一击与暴击的先刃已经突破了格挡，直接要了敌人大半条命！
　　“噗！”暗影战士被巨大的力量直接打的倒飞而出。
　　其余的暗影战士面面相觑，显然没料到这种情况。
　　“祈愿——寒霜！”
　　与此同时，梓尘前方的空地飘起了无边霜雪，寒霜精准无误地命中了每一位暗影战士，将他们染成了深蓝色！
　　但是...
　　梓尘隐隐有一种不好的预感。
　　“...该死，居然是祈愿者！？喂，都先别管这两个家伙了，先拿下祈愿者，她们自然就不敢轻举妄动了！”
　　果然，认出祈愿者的招牌技能后，暗影战士们的目标竟然硬生生地偏移开来，锁定在了小艾同学身上！
　　不妙...娜娜出手的太早了，仇恨还没拉稳呢！
　　下一刻，一半暗影战士的手中凝聚起了黑雾，另一半的遁入暗影，一股脑地冲向处于宕机状态的小艾同学了！
　　“娜娜...用烈火来挡，快！”
　　说着的同时，梓尘和繁星各自散开，分别用磐岩盾和冰流盾挡下了两记暗影侵蚀。
　　-99952
　　-33240
　　虽然暗影战士也有所加强，但他们变强的速度显然没有梓尘和繁星快，眼下，这点伤害已经不太能对两人造成威胁了。
　　可是...这不代表小艾同学也能承受住暗影战士的围攻。
　　“啊...！？”艾尔娜惊慌失措地张大小嘴，手忙脚乱地抬手道“祈愿——烈火！”
　　呼——
　　火幕升起的同时，暗影攻击已经飞出了作用范围，而影子里的怪物也即将摸到她身边了！
　　“旮旮！”
　　说时迟，那时快，一圈紫色的护罩突然从圣魔甲虫的身上弹出，一口气将所有暗影战士清扫了出去！
　　-123345
　　-115848
　　...
　　即便有魔甲的加护，墨瑟还是掉了近百万的血量。
　　见此，梓尘眉头微颦，低声呼唤道“繁星！”
　　[嗯，我知道！]
　　心有灵犀般，梓尘变成白狼，爪间凝聚起了狂风，而繁星旋身一转，默契地扫出了剑气。
　　不能再留手了，风暴领域+乱天刃！
　　呼呼——
　　-750994
　　-178440
　　-306946
　　-93382
　　...
　　因为暴击率增加20％的缘故，暴击的触发频率变得异常之高。
　　没有任何悬念，这群暗影战士根本顶不住双重aoe的攻击，惨死在风暴之下，爆出了一地金币。
　　战斗来的快，结束的也快。
　　“...”
　　艾尔娜攥紧了手，惊魂未定地看着之前暗影战士所在的方向。
　　那种感觉，就像是当初亡魂铁骑攻城冲锋时一样，充满了强烈的压迫感。
　　缓了好一会，她才难过地说道“对不起，梓尘哥哥...我反应太迟钝了...”
　　“...”
　　听到这话，梓尘摇了摇头“不，不是那个的问题。”
　　思考了一下，梓尘耐心解释道“娜娜，你使用寒霜的时机不对。最好是在我们牵制住暗影战士时，你再动手。”
　　“那样，就算他们临时想改变目标，也很难摆脱我和繁星。”
　　“我记住了...”艾尔娜乖巧地点点头。
　　“这只是第一次实战，你不用太过在意，接下来有的是敌人打，我们先继续磨合吧。”梓尘摆了摆手。
　　接下来，在梓尘和繁星的指导下，艾尔娜渐渐领悟了控制技能的使用时机，还学会了控制衔接的技巧。
　　看艾尔娜学的这么快，梓尘也尽量拖延时间，来让她更好地适应队伍配合，以及落单该怎样应对。
　　随着时间的推移，战斗的节奏也渐入佳境。
　　就这样，她们在3个小时内，先后干掉了30+支暗影战士的小队。
　　小艾同学因此升到了70级，而梓尘和繁星也只差一点就到79级了。
　　就在梓尘准备继续引怪大业的时候，一道紫色的裂缝忽地在她们身前展开，一个衣着图案和暗影战士类似，但却是穿着黑袍，酷似暗影窥伺者的家伙从中走了出来。
　　“呵呵呵...祈愿者，是这两个人类给你的勇气么？居然敢来暗黑堡垒挑事...”
第五百八十章：暗影统领

　　因为怕npc误会的缘故，梓尘和繁星早在回城时就已经将魔晶收起来了。
　　所以，眼前这个家伙才会认为她们是人类。
　　话说回来...比起以前见到的暗影窥伺者，面前这人给她们的压迫感要更加强烈。
　　恐怕没有那么好对付。
　　“你们杀了那么多无辜的人...”艾尔娜咬紧了下唇，小脸上带着怒容“就算只有我一个人，我也不会害怕你们的！”
　　“...”
　　听到这话，面前的男人皱了皱眉，似乎是想不通祈愿者为什么会出现在这里。
　　只带两个下属和一只奇怪的大虫子就敢来攻击暗黑堡垒，不是脑子坏了，就是有另外的计划。
　　相比之下，他更愿意相信后者。
　　但是，他找不到任何军队的踪迹，难道说，对方是打算来个小规模的突袭么？
　　现如今，在人类的个体战力中，要说有谁能对暗黑堡垒造成威胁...除了法圣外，也就只有流风佣兵团的人了。
　　根据他的小道消息，法圣可是早就被那群女妖给抓走了的...
　　等等，该不会是...！
　　想到这，他的脑海里不禁闪过一个剑士的身影。
　　那个不时在战斗中饮酒，还越打越疯癫，甚至一对一击败了领主大人的男人——癫狂之剑·西欧！
　　不会有错...这个祈愿者应该只是诱饵，真正的敌人就藏在暗处，随时都会取走他的性命！
　　“可恶，你们以为这样我就会上当吗？要塞的大门已经完全闭合了，仅凭你们几个，又要怎么攻下这里？”
　　说着，他禁不住勾起了嘴角，转头向各处看去“还不出来吗？我已经发现你了！”
　　“...”
　　在梓尘的眼中，这个人在听到小艾同学的回答后，就说了一堆莫名其妙的话，然后完全无视她们，警戒起了其他地方。
　　“...娜娜，这是你干的吗？”梓尘微微张大嘴巴，莫非，小艾同学的新技能是幻术！？
　　“不是...我什么都没做呀！”艾尔娜的头像拨浪鼓一样摇了起来。
　　“...？”
　　梓尘缓缓打出了一个问号。
　　那这家伙是在做什么？摆pose吗？
　　[...]
　　繁星也不明所以，趁着对方转身的时候，索性睁大眼睛，发动了极视！
　　先看看属性好了！
　　飒！
　　下一刻，一个明朗的面板浮现在了她的眼前。
　　暗影统领·萨姆林（首领级boss）
　　品级：钻石级
　　等级：99
　　血量：452w
　　魔法攻击力：22349-29510
　　物理防御：9985
　　魔法防御：12550
　　技能：暗影侵蚀、深渊之吻、闪烁、魔法盾、生命汲取、暗影分身、招魂、进阶之力
　　说明：萨姆林原本是暗影领主最为信任的左膀右臂，在暗影领主倒下后，他毅然挑起重担，以狠厉的手腕统一了暗黑堡垒的骚乱。
　　暗影统领...？
　　从说明来看，似乎是暗影领主死后，接替其位置的小弟。
　　换句话说...
　　[你就是暗黑堡垒的主人么？]繁星抬起秋月剑，目光淡然。
　　谁知，暗影统领萨姆林就像没听到一样，仍旧紧张地四处观望。
　　[...]
　　这种诡异的行为让繁星都有点犹豫要不要动手了。
　　就这样，又僵持了几秒。
　　“还是不肯现身么...”
　　终于，暗影统领看向了艾尔娜的方向，眯着眼睛道“既然如此，我就先从她下手！”
　　说罢，伴随着一阵白光闪过，暗影统领直接消失在了梓尘和繁星的视线中！
　　闪烁！
　　“什么！？”
　　看到这个熟悉的技能特效，梓尘心下一紧，和繁星几乎同时转过了身。
　　澎！
　　属性相异的魔力碰撞在一起，引发了剧烈的震动！
　　只见萨姆林伸直了右臂，一股喷涌的暗影覆盖在了金色的魔法盾之上，护盾的百分比韧性以肉眼可见的速度下滑不到半秒的时间，就只剩下一层薄膜了！
　　“唔...”
　　金发萝莉强忍冲击，右手稍稍抬起，白色的光辉乍现，她之前的那番训练可不是白做的！
　　“闪——”
　　“休想！”
　　暗影统领神色一冰，虽然对祈愿者及时的战斗反应有些意外，但结果是不会改变的，他收回暗影，用另一只凝聚魔力的手掌往前一推！
　　深渊之吻！
　　咔——！
　　魔法盾应声破碎，一层黑色的云雾飞快地缠绕在了艾尔娜身上，居然硬生生阻止了闪烁的发动！
　　“接下来...”萨姆林还没来得及思索下一步对策，就感受到一股弹力从脚下迸发，一圈紫色的护罩从这只甲虫的身上升了起来！
　　魔甲！
　　此时他的身体正处于僵直状态，根本回避不及，一下被魔甲弹到了半空。
　　与此同时，繁星没有放过这个机会，踏着磐岩盾二次跳起，携着魔力之羽的冰月斩在空中轰然爆发！
　　唰！
　　-2013136
　　下一刻，恐怖的蓝色剑气在空中炸开，直接带出了七位数的夸张伤害！
　　仅仅一招，就打掉了暗影统领九分之四的血量！
　　不仅如此，冰霜顺着对方的身体蔓延，一下将其冻做了冰块！
　　奇怪...没触发秋月一击和暴击的伤害都有这么高吗？
　　只是，来不及多想了，进攻就是要一鼓作气，不给对方任何喘息的机会！
　　利用蜻蜓点水滞空的1秒，繁星再度发动剑技——狂剑决！！
　　唰！
　　-1653680
　　两剑下去，暗影统领只剩下了三分之一不到的血量。
　　但是，这还没完。
　　在身体失衡的前一刻，繁星调整好了角度，用极落斩紧随下落的冰块斩下！
　　轰！
　　-1907960
　　行云流水的一套攻击直接把boss秒杀了。
　　然而，出乎繁星意料的是，暗影统领的身体化作了一团流散的黑雾，连一枚金币都没有爆出。
　　[...]
　　这是假的...！？
　　“原来如此，祈愿者的依仗并不是他，而是你们两个吗...？冒险者居然也能拥有如此强大的力量，难怪，领主大人会在花舞城陨落...”
　　仿佛要响应繁星的心声一样，萨姆林的声音从不远的阴影处传了过来。
　　[...]
　　见此，繁星又看了眼之前扫出的面板，顿时了然，这应该是暗影统领的技能之一——暗影分身搞的鬼。
　　“祈愿——藤蔓！”
　　见暗影统领再度出现，艾尔娜第一时间放出了控制。
　　只是，对方不躲不避，而是任由枝条缠绕了上去。
　　[不对...这个也是假的！]繁星眉头微颦，和梓尘往后退去。
　　分身也会使用技能，要是小艾同学再被偷袭，很有可能出现意外。
　　这个敌人，或许比想象的还要棘手。
　　“...妮蒂亚、拉米娅、黑晶之石，一起出来吧！”
　　以防万一，梓尘把召唤兽和宠物全部放了出来。
　　虚黑的气息充斥着周围，一下盖过了暗影统领的魔力。
　　“...”见此，萨姆林的面色大变“暗黑人偶和黑晶之石...！？领主大人的心血怎么会在你手里！？”
第五百八十一章：是她赢了！

　　心血么...？从某种角度来说确实如此。
　　只不过，这个心血是用无数平民的性命所造就的，拉米娅和妮蒂亚也因此遭遇了各种磨难。
　　乖侄女曾经和她说过虚黑之召试炼的相关内容，当初，暗影领主大军压境，以无可阻挡的实力攻下了佟收城，未来很长一段时间，他都在这里进行着各种实验。
　　之后，随着时间的推移，这座怨气冲天的城池被慢慢改造为了暗黑堡垒，作为进攻下一座城池的跳板。
　　在此期间，拉米娅被辉星双子唤醒，成为了无情的月下收割者，而妮蒂亚则是变成了没有感情的人偶。
　　就如同沉沦之心的傀儡一般。
　　令梓尘比较在意的是，暗影领主至死都没有使用妮蒂亚和黑晶之石的力量，而是将其封印在了试炼证明中，似乎另有想法。
　　或许，暗影领主原本是打算在未来培养出更多强力的下属，却没想到...在花舞城时就出现了意外。
　　现在想想，骸骨之戒的特性就有提到虚黑的系列职业，说明虚黑之召应该只是暗影领主计划中的一部分。
　　可惜...暗影领主八成是受到了绯炎领主的偷袭，又恰巧被他们捡漏，已经没人能知道他怎么想的了。
　　“...”
　　与此同时，刚被召唤出来的拉米娅听到这番话，心中波澜万分，瞪大眼睛道“你说什么...！？”
　　“你是...”闻言，暗影统领也是一愣。
　　他不可思议地擦了擦眼睛“月下收割者...！？不，不可能，你不是已经死在了人类冒险者的手里吗！？”
　　要知道，辉星双子进攻皇城的那场战斗，他可是操控着分身远远观望着的！
　　“...”
　　拉米娅深吸一口气，强忍住心中的躁动，转头问道“小主人，这里是...”
　　“暗黑堡垒，暗影领主曾经的根据地。”梓尘言简意赅道。
　　“...！”
　　听到这几个敏感的字眼，拉米娅的瞳孔一缩，身体不自觉地颤动了一下。
　　她永远也无法忘记，弥漫着阴影的天空和腐烂至极的臭味。
　　反抗者与平民的尸体被成堆搬进了箱子里，噩梦般的回忆让她不寒而栗。
　　也是在那一天，害怕一人在家的妹妹失去了踪影。
　　“姐...姐？”
　　记忆缺失的妮蒂亚歪了歪头，好像不理解拉米娅此时的反应。
　　看到这一幕，暗影统领皱了皱眉。
　　祈愿者，还有战败的月下收割者，复苏...
　　把这些线索串联在一起，他一下就得出了结论。
　　和之前半信半疑的推测不同，这回事实已经摆在他眼前了！
　　毫无疑问，月下收割者被祈愿者复活之后，转而投奔了光明阵营！
　　该死，这样一来...就必须先把这个最棘手的家伙处理掉才行！
　　想到这，萨姆林低喝一声“眼睛们，你们还在等什么！？”
　　唰！
　　话音落毕的那一刻，石头后、枯树上，甚至是窄小的坑洞里，接连不断的暗影从他们周围浮现，凝成了一个个的暗影窥伺者！
　　比起暗影战士，这些“眼睛”的隐匿技巧显然更为高明，居然在不知不觉间就接近了他们，粗略一看，数量至少有十多个！
　　“...”梓尘心下一沉，这暗影统领还真是看得起他们，居然一次性叫来了十几个boss！
　　不能再犹豫了，梓尘匆忙道“拉米娅，你去牵制住暗影统领的分身，可以的话，尽量把他本体也找出来！”
　　“没问题，小主人，我正准备动手呢！”拉米娅点头应下，稍一后退，整个人就消失在了空气中。
　　胧月影！
　　见状，梓尘继续下令“墨瑟，用圣魔护阵带娜娜冲出去，不能同时被那么多boss攻击！妮蒂亚，你和黑晶之石掩护好墨瑟！”
　　“旮旮！”
　　“是，主人！”
　　另一边，繁星也没闲着，看着不断靠近的“眼睛”们，她不慌不忙地抬起双手[星喵，烈羽，出来吧！]
　　霎时间，一火一冰的恐怖气场分别从繁星左右两侧散发，炽热的火焰和徘徊的寒息相交在一起，发出了滋滋的可怕响声！
　　“...”
　　感受到另一股不逊色于自己的强大魔力后，星喵撅起嘴，不满地转过头“笨鸟...把你的火收起来，主人有我帮忙就够了。”
　　听到这话，烈羽展翅扇出了一阵灼热的火风，不甘示弱地昂起头“哗——！！”
　　“...”被这么一示威，星喵眯起了眼睛，尾巴也开始剧烈地晃动了起来！
　　簇！
　　关键时刻，繁星用右手握住了星喵的尾巴，左手按住不安分的烈羽[不准吵架，听到没有？]
　　“唔...！”受到这股刺激，星喵的身体顿时绷紧，随后，在一个激灵下，软趴趴地靠在了繁星的身上。
　　“哗哗哗！”烈羽趁势加大了火焰输出，一举盖过了星喵的威势！
　　是她赢了！
　　看着再起不能的银铃虎姬，烈羽不禁得意地扇了扇翅膀。
　　轰——！
　　与此同时，伴随着遮天蔽日的暗影，无数的魔力攻击朝着他们攻了过来，暗影窥伺者已经开始动手了！
　　澎！
　　澎！
　　墨瑟的圣魔护阵覆盖住了在场所有队友，此起彼伏的爆炸声不绝于耳，而这场纷乱的魔法，也宣告着战斗的正式开始。
　　......
　　听从梓尘的命令，拉米娅轻松地绕过了几个“眼睛”，迅速地来到了暗影统领的背后。
　　没多想，她将弯刀抵住了分身的脖子“既然暗影领主已经死了...那他犯下的罪过，就由你们来偿还吧！”
　　说罢，她干脆利落地划过双刀。
　　唰！
　　-985604
　　-758832
　　这种虚幻的手感...原来如此，是用暗影变化成的分身吗？
　　拉米娅想起了赫蒂主人的污秽之王，和眼前这个家伙似乎有异曲同工之处。
　　“哼。”
　　即便血量已经掉了五分之二，暗影统领的分身依旧用轻蔑的口吻说道“罪过？呵！看看你现在令人作呕的样子吧，月下收割者！领主大人可不会像你那样，放弃自己的尊严，转而跑去跪舔弱小无比的人类！”
　　“是么...”
　　拉米娅停止了攻击，目光冰冷地仿佛在看一个死人。
　　“我不否认，在过去十几年中，我犯下的各种杀孽。如果不是她们...我至今还无法走出心结。”
　　拉米娅默默退了几步，将目光瞥向右方的一颗枯树。
　　“不过，你那位领主大人...正是死在了你口中弱小无比的人类手中！”
　　说着，她的身体化作了一道流光，径直地穿过阴影，直接飞到了树干之后！
　　背影袭杀！
　　唰！
　　-759463
　　“你...”
　　萨姆林还想再说话，却发现自己的背后传来了一阵痛感，一柄弯刀不知何时穿透了他的胸口。
　　好...快...！
　　暗影统领张大了嘴巴，虽然知道迟早会被对方发现，但这一刻，却来得有些过早了。
　　“让那些‘眼睛’停手，否则别怪我不客气了！”
　　接连划拉出了几个伤口，拉米娅把住了萨姆林最后一丝残血，威胁着说道。
　　“...”
　　暗影统领沉默不语。
　　如果真听她的就此停手，那这些“眼睛”一定会被顺势干掉，暗黑堡垒将陷入群龙无首的境地。
　　那样，暗黑堡垒的沦陷也只是时间问题，他将再也无法完成领主大人的嘱托。
　　怎么办，要动用那个吗...？
　　就在他迟疑不定的时候，祈愿者带领的那两个冒险者就如同天神下凡一般，带着一群宠物在“眼睛”群里肆意冲杀，短短几个照面，就已经死伤一片了！
　　“呼...”
　　看到这一幕，萨姆林的呼吸都有些沉重了。
　　他知道，如果继续拖下去，将再没有翻盘的机会，这几个家伙的实力太超常了！
　　“可恶，这是你们逼我的...！”暗影统领面色阴沉，口中开始叨念起莫名的咒语。
　　“你想做什么！？”见到情况不对，拉米娅立刻要动手，了结对方的生命。
　　砰！
　　只是...这一击，却抹在了魔法盾上，还有79％的韧性。
　　不好，他一开始是故意不用魔法盾的，为的就是这个时机！
　　见状，拉米娅加快了攻击速度，想要尽快处理掉暗影统领。
　　但对方显然也在拼命，眉头紧锁，带着几近癫狂的表情吟唱着！
　　咔——！
　　伴随着魔法盾破碎的声音，拉米娅一刀划过。
　　晃！
　　miss！
　　地面突然传来了一阵剧烈的晃动，拉米娅的攻击也受到这股未知力量的影响，攻击轨迹偏移了许多。
　　“沉睡已久的巨龙残骸啊...请看在领主大人的份上，听从我的召唤，再度苏醒过来吧！！”
　　轰隆——！！
　　仿佛是要响应暗影统领的话一样，地面的震动愈加强烈，无数的土地开裂抬升，露出了其下森白的骨架！
　　面对天灾般的景象，暗影统领不仅没有害怕，反而露出了痴迷的表情“果然，领主大人说的没错，这样确实可以做到...！”
　　“这是...”拉米娅连忙将弯刀卡在地上，才险险地稳住了身形。
　　只见地面之下，一个庞大的轮廓渐渐升起，有什么东西要出来了！
　　“月下收割者，你知道吗...？在龙渊军团覆灭后，人类的实力急转直下，受到各族的压迫。”
　　见招魂成功，萨姆林忍不住自说自话道“在他们最落魄的时期，最后一位拥有巨龙坐骑的人类站了出来。”
　　“他...”
　　晃——！
　　突然间，暗影统领只觉得脑袋一空，好像有什么东西和自己断开了联系一样。
　　血红的月光洒在脸上，萨姆林的神情一阵恍惚。
　　地上的异变不知何时也消失不见。
　　“他怎么了，你继续说啊？”
　　就在这时，拉米娅的眼睛露出了危险的光芒，笑意盈然道。
第五百八十二章：强夺

　　“你...你对我做了什么！？”看着天空的血色月亮，萨姆林再也淡定不了了。
　　地面的裂缝与之前并无二致，可之前即将涌出的恐怖气息却消失的无影无踪。
　　不仅如此，他甚至连“眼睛”们都感觉不到了！
　　“没做什么...只不过，是想给你一个静谧的环境讲故事罢了。”拉米娅淡淡一笑。
　　“...！”
　　听到这话，萨姆林的面色变得极为难看，他瞪大眼睛，语气焦虑道“你知道...如果那个大家伙失控了，会导致怎样的后果吗！？”
　　“后果...？是指地底的那堆骨头吗？”
　　拉米娅略微思索了一下，便伸直武器，眼神淡漠道“就凭那个东西，还难不倒小主人她们，倒是你...想好自己的死法了吗？”
　　“...啧！”
　　萨姆林咂舌一声，已经说不通了吗，这个疯子！
　　要知道，那些骨头可是货真价实的巨龙残骸，根本不是亚种龙可以相提并论的！
　　如果不是领主大人刻意封印了残骸的力量，他绝对不可能有机会控制骨龙。
　　可是...他现在被困在这个独立结界一样的地方，根本没法对骨龙下令。
　　失去了引导后，骨龙将会遵循身体的本能，开始无差别地攻击周围的人，到时候...恐怕连暗黑堡垒都得遭殃！
　　“月下收割者，你不会懂巨龙残骸的力量的...既然如此，我就先打败你再出去收拾她们！”
　　“是么...”
　　对此，拉米娅不置可否。
　　巨龙残骸，听起来似乎很厉害，但她早就见识过活着的巨龙了，自然不会对这种东西感到畏惧。
　　毒火龙的压迫感可比骨龙要强多了。
　　“那我拭目以待。”丢下这句话后，拉米娅的身体与血色的月光融为一体，消失在了凄月界中。
　　......
　　轰隆隆——！！！
　　与此同时，在拉米娅和萨姆林之前所站立的地面上，一根白色的胫骨突兀地刺穿了大地。
　　伴随着滚落的泥土，庞大而又瘆人的骨架拔地而起，巨大的身躯一下淹没了在场的所有“眼睛”们！
　　“墨瑟，快跑！”
　　伴随着一个紧张的喊声，圣魔甲虫载着金发萝莉从不远处的地面钻了出来。
　　“哗——！”
　　在与之相反的方向，有一抹璀璨的红色自黑夜中升起，繁星和梓尘骑着烈羽飞上了天空！
　　至于其他宠物，已经被两人尽数收了起来。
　　有了在花舞城时被迫升天的教训，梓尘这会是不敢再在原地逗留太久了。
　　没有时间体会飞行的刺激感，梓尘搂住繁星的细腰，俯身往地下看去。
　　墨瑟已经带着小艾同学顺利跑远，而拉米娅...
　　“...”
　　人呢？
　　扫视了一圈，都没看到半个人影，不仅是她，连暗影统领也消失不见了。
　　怎么回事...明明拉米娅的信息面板还有一半以上的血量啊！？
　　忽然，在看着面板的同时，梓尘注意到了，名为凄月界的灰色技能图案。
　　“...”
　　拉米娅怎么还用了这招...？
　　算了，现在不是想那个时候了，既然血量还算健康，就说明她应该是有把握的！
　　眼下，得先想想怎么把这个大麻烦处理掉才行！
　　因为，骨龙的头颅缓缓转动着，逐渐锁定了烈羽飞行的方向，显然是盯上了她们！
　　极视的cd还有3分钟，也就是说，必须硬着头皮试探对方的技能了！
　　“吼——！”
　　明明嘴巴里是完全空心的，吼声却和和正常巨龙一样充满了威严。
　　下一刻，骨龙抬高脚爪，一下跨越出了深坑，来到了大地之上。
　　咔吱——
　　而这一脚，恰好踩在了两个落在地上的暗影窥伺者身上！
　　-3561972
　　-4050018
　　毫无悬念地，两个暗影窥伺者被碾成了一堆碎渣。
　　“...”
　　看到这一幕，梓尘愣住了。
　　奇怪，这条骨龙不是暗影统领召唤的吗，为什么会攻击他们自己人...？
　　咻——！
　　就在她百思不得其解的时候，一条粗大的尾鞭在她的视线中不断放大。
　　糟了，攻击的速度太快了！
　　[...！]
　　繁星当然不可能坐以待毙，只见她压低重心，双手分别按住了烈羽的肩膀两侧，通过轻微的按压向烈羽传递着她的想法！
　　“哗——！”
　　烈羽和繁星一同出生入死多次，一下就领会了繁星的意思，尽力向下俯冲，居然直接迎着尾鞭冲了过去！
　　嗡——！
　　miss！
　　骨龙的尾巴与空气互相摩擦，上空差之毫厘的震响声险些把梓尘给震傻。
　　好在，攻击已经顺利躲过去了！
　　烈羽自然不会惯着对方，只见她的口中蓄积起了熊熊烈火，将嘴巴对准骨龙的头部，一下喷射了出去！
　　流火之息！
　　呼轰轰——！
　　-122034
　　-131180
　　...
　　持续的灼烧伤害非常可观，秒伤已经达到25w了！
　　只是，对于骨龙来说，这点攻击似乎不痛不痒，他的血条以每秒近1%的速度下降着，总血量恐怕至少有2500w了！
　　什么情况，暗影统领召唤出来的骨龙居然比暗影领主召唤的还要强吗！？
　　就算有版本加成的影响，这提升也太夸张了吧！？
　　“吼——！！”
　　就在烈羽忙着吐息的时候，骨龙晃了晃脑袋，无视了火焰，一股灰黑色的能量缓缓从空洞的嘴巴里凝聚了起来。
　　颜色居然和暗影侵蚀一模一样...！？
　　[烈羽，先停下！]
　　没多想，繁星立刻让赤鸦凰停止了攻击，操控着烈羽一下飞向了远方！
　　然而...那团暗影的速度却远远超出她们的想象，仅仅一个照面，就跟上了摇曳的红影！
　　澎！！
　　-256498
　　“哗——！”
　　伴随着一声凄厉的鸣叫，烈羽的身体摇摇晃晃地在空中打了几个转，坐骑韧性一下掉了33%！
　　如果不是冰流盾和剑意缭绕减缓了冲击力，这一击就已经把骑乘状态打掉了！
　　不行，空战是很难消耗赢对面的，必须近身打才有机会！
　　一念至此，繁星双腿夹紧，和烈羽、梓尘的身体一同凝成了一团燃烧的流星——冲天星火！！
　　不过1秒的功夫，可怖的骨骼已经近在眼前了！
　　端——
　　出乎意料的是，还没碰到骨龙，一层结界一样的东西在面前显现，稳稳地将繁星拦在了外面。
　　作为代价，结界仅仅是荡起了一丝波纹，韧性下降了15%。
　　这是...！？
　　唰——！
　　战场瞬息万变，还没来得及变招，又是一阵爆音的声音传来！
　　梓尘心下一紧，只见一个白森森的爪子猛地朝她们拍了下来！
　　此时，她们正处于僵直的状态下，哪里来的及闪躲！？
　　啪！
　　-159437
　　还好，比起魔法攻击而言，物理攻击反倒没有那么致命了。
　　即便如此，繁星也被这股生猛的力道轰向了地面。
　　关键时刻，她果断伸长秋月剑，探出长剑的同时，用意念将称号切换成了结界杀手。
　　一丝丝冰寒的气息顺着武器散开，繁星借着这股力道，势无可挡地在结界上撕出了一个大口！
　　刻冰+极落斩！
　　偌大的结界在转瞬间就被繁星攻破，就像破碎的镜面一样，牵一发而动全身，结界失效了！
　　“吼——！！！”
　　见此，骨龙的吼叫更加狂躁了起来。
　　但是，令梓尘和繁星比较意外的是，骨龙并没有继续追击，反而晃动了几下光秃秃的翅骨，缓缓升起，直接飞到了天空中！
　　[...]
　　这是打算和她们打空战吗...？
　　就在繁星思索的时候，骨龙却干脆地一转身，直接朝着暗黑堡垒飞了过去！
　　“...”这是啥意思，要逃跑吗？
　　可从气势上来看，又总觉得不是这样。
　　“梓尘哥哥，它是想吸取暗黑堡垒的魔力！”就在这时，艾尔娜从墨瑟的身上跳了下来，脸色带着浓重的忧虑。
　　“什么...！？”
　　听到这话，梓尘微微张大了嘴巴，这条骨龙是要反噬了吗！？
　　不行，直觉告诉她，如果让骨龙就这样飞过去，绝对会发生什么可怕的事情！
　　“娜娜，你先和墨瑟留在这里等拉米娅。繁星，我们继续追！”
　　[嗯！]繁星点点头，重新调整好姿势，骑着烈羽重新飞了起来！
　　或许是有小艾同学祝福的缘故，她们的速度比骨龙要快上许多。
　　就在距离够到5码以内的时候，梓尘一甩右手，将蓝色的魔鞭丢出——鞭挞！
　　啪！
　　几乎是在命中的同时，鞭子就被庞大的牵引力扯断，根本没起到效果！
　　另外，千鳞的嘲讽和繁星的冰月斩也纷纷以失败告终。
　　最终，她们还是慢了一步。
　　砰！！
　　骨龙一爪拍向了要塞的顶部，它的手中似乎抓到了什么东西，无数的暗影魔力从中流露了出来。
　　+500000
　　+500000
　　...
　　除此之外，还有一连串的绿色回复数字，一下就把之前的伤势都修复了！
　　另外，它接近亏空的蓝条也以肉眼可见的速度充盈了起来。
　　不妙了...必须得阻止它，否则接下来就会演变成无穷的拉锯战了！
　　但是，骨龙的体型太大，普通的控制技能几乎无法生效。
　　控制...控制...
　　等等！
　　突然，梓尘看着暗影女王的职业技能栏，眼前一亮。
　　从二转到现在，这个技能她还没有用过呢！
　　既然这个骨龙是被召唤出来的，那应该也算达成了使用要求...
　　想到这，梓尘不再犹豫，深吸一口气后，无数的暗影能量从她手中喷涌而出——暗影强夺！
　　飒飒——
　　下一瞬，暗影魔力就如同病毒一般缠上了骨龙的身体，受此影响，对方的爪子居然缓缓地松了开来！
　　不光如此，梓尘还隐隐感觉到了，自己和骨龙之间，建立起了某种联系。
　　技能，成功了吗...？
　　“吼——”
　　只是，还未待梓尘下令，骨龙的身体就不受控制地抖动起来，似乎是在抗拒体内异样的魔力！
　　“...”
　　这样都不行吗...！？
　　见状，梓尘干脆抬起右手，将污秽之王从中召唤而出。
　　紧接着，她对着紫色的果冻喊道“乖侄女，过来帮我下！”
　　“...”
　　听到这个称呼，紫色的污秽开始剧烈地变幻，转眼就化成了赫蒂本人的面貌。
　　“姑姑，你...”
　　“先别问，用暗影强夺把那家伙控住，可以做到吗！？”没给她理解现状的时间，梓尘急忙道。
　　“...”赫蒂转身一看，在望见骨龙的时候惊讶地睁大了眼睛。
　　不过，她还是对梓尘的话深信不疑。
　　“嗯，可以！”说着，赫蒂单手伸出，利用污秽的血脉将暗影传导了过来！
　　“暗影...强夺！”
　　涑！！
　　和梓尘的控制不一样，赫蒂的暗影魔力以绝对的压制力镇住了骨龙！
　　一时间，骨龙的动作都平息了不少。
　　“还不够，巨龙的精神抗性太高了...”谁知，赫蒂却摇了摇头。
　　“...”
　　听到这，梓尘看了眼魅惑之剑，心里默默发动了闪烁。
　　迷剑术！
第五百八十三章：身份

　　唰！
　　伴随着剑光一闪，魅力之剑掠过森白的趾骨，一举打出了近10w的伤害！
　　-97789
　　这一回，倒是没像之前那样再出现类似结界的东西。
　　不仅如此，在攻击生效的那一刻，一个粉色的数字“1”突兀地从骨龙头上浮现了出来！
　　很好...这就说明魅惑应该是能起作用的！
　　眼下，骨龙正被暗影层层包裹着，即便遭受攻击也没有什么反应。
　　于是，梓尘得理不饶人地继续挥剑，准备再来一次迷剑术！
　　与此同时，一股充盈的魔力从魅力之剑上洋溢而出，是触发魅力冲击了！
　　轰——！
　　-195502
　　-123310
　　暴击的迷剑术和魅力冲击折合输出了30+w的高伤，并且，骨龙头上的数字也由1转变为了3。
　　“吼...”
　　数字的变化似乎成为了压倒骆驼的最后一根稻草，伴随着一声微弱的呻吟，骨龙的动作彻底僵在了原地。
　　这是...成功了吗？
　　望着静静趴在堡垒边缘上的骨龙，梓尘迟疑不定。
　　“滴！”
　　系统提示：上古巨龙·察拉加斯（残骸）受到暗影强夺与魅惑的共同影响，在30秒内将听从你的一切命令。
　　居然真的成了！？
　　梓尘惊喜不已，或许，是因为有身为灵级boss的乖侄女在，不仅控制成功，还把效果延长到了整整30秒！
　　一念至此，梓尘不再犹豫，用剑戳了戳它的爪子，抬起头，冷声喊道“笨龙，给我下来！”
　　晃——！
　　话音落毕，骨龙庞大的躯体居然松开了手爪，双腿一蹬，完全脱离了要塞！
　　紧接着，它平稳地降落在梓尘身前，俯下头颅，似乎是想让梓尘走上去。
　　“...”
　　梓尘稍加思索，还是没有冒然登机。
　　开玩笑，控制时间已经过去了十几秒，现在站上去，等控制过了不就成了待宰的羔羊了吗？
　　至于现在...
　　骨龙依旧维持着这个动作一动不动，等待着她的发号施令。
　　既然如此，说不定可以换个思路，利用...
　　咻——！
　　突然，黑夜中闪过的灰色流光打断了梓尘的思考。
　　只见那道流光以飞快的速度撞向了骨龙的脑门，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，一个七位数的恐怖伤害跳了出来！
　　-1594536
　　澎——！
　　破碎的白骨溅落的到处都是。
　　什么情况！？
　　梓尘心下一紧，顺着灰光来时的方向看去。
　　只见暗黑堡垒的顶部，有几个模糊的人影推动着什么靠在了城墙上，隐约还有灰色的魔力在周围缭绕！
　　糟了，这样的话...！
　　“吼——！！”
　　果然，在承受剧烈的打击后，骨龙的身体重新颤抖了起来！
　　“唔...！”另一边，赫蒂忽然捂住了头部，一副痛苦的神情。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！由于遭受到刺激性攻击，上古巨龙·察拉加斯的残魂苏醒了部分记忆，获得新技能“精神抵抗”！
　　什么！？
　　咔——嚓！
　　也就在这时，在微不可闻的破碎声中，骨龙突破了重重控制的封锁，摇头晃脑地再度站了起来！
　　“...！”
　　梓尘见状，连忙转身逃跑，生怕被这大家伙一下踩成肉泥。
　　然而，出乎她意料的是，在繁星的视线中，骨龙并没有采取攻击的行为，只是默默注视着她离去的身影。
　　连之前那股暴躁混沌的感觉都消失不见了。
　　见对方不打算攻击自己，梓尘也慢慢停下了脚步，重新转过身来。
　　骨龙用空洞的眼眶与其对视着。
　　“...”
　　一时间，气氛陷入了沉寂。
　　暗黑堡垒的人也注意到了骨龙的异常，没有急着动手，多半是想观望一会，最后再来个渔翁得利。
　　“人...类，这里...是...什么地方？”
　　冷不丁的，梓尘听到一个沉闷的声音从不远处的上空传来。
　　...是谁在说话？
　　仔细一看，视线内，除了骨龙之外，就没有任何其他东西了。
　　等等，不会是这条亡灵龙在说话吧！？梓尘惊愕地张大了嘴巴。
　　“人类...告诉我...这里是哪里...为什么...我什么都记不起来了...”
　　说着，它困惑地用手爪挠了挠头骨，摩擦的咯吱响声让梓尘起了一身鸡皮疙瘩。
　　“姑姑...是龙语。”就在梓尘不知所措的时候，赫蒂总算从龙威的反噬中恢复了过来，利用污秽之王自身的流动特性，迅速地凝结在了梓尘身边。
　　“父亲大人曾经和我说过，学会龙语的巨龙可以无障碍地与各种智慧生命进行交流...”
　　也许是看出了梓尘的疑惑，赫蒂耐心地解释道。
　　“奇怪的魔力体...你...都知道些...什么？”
　　听到这话，骨龙在意地看向了赫蒂，中空的上下颚一抬一闭，发出了不合常理的低沉声音。
　　它的声音中，隐约带着一丝茫然与悲伤。
　　“...”
　　由污秽之王化作的赫蒂一时语塞，她只是临时来帮姑姑的，根本就不知道这里发生了什么啊！
　　就在她准备糊弄几句的时候，地面传来了轻微的抖动声。
　　转身一看，圣魔甲虫已经载着拉米娅和艾尔娜赶过来了！
　　“小主人，还有赫蒂主人！？现在是什么情况...”见骨龙和几人相安无事地站在一起，拉米娅讶异地问道。
　　“...我也不清楚，好像触发意外事件了。”梓尘也是一头雾水。
　　“人类...快回答我...”看又有人接近，骨龙忍不住催促道。
　　“...这里是暗黑堡垒，黑暗阵营的前线要塞。”梓尘简明扼要道。
　　“黑暗阵营？没听说过...”骨龙轻轻摇了摇头，继续追问道“那人类...你知不知道...我的身份？”
　　“？”
　　梓尘缓缓打出了一个问号。
　　好家伙，原来你连自己是谁都不知道吗？
　　这么一说，从刚才那个提示信息来看，这个骨龙应该也和优洛的情况类似，记忆已经随着时间一同流逝掉了。
　　暗影领主和暗影统领或许会知道它的身份，可那俩人现在都已经到地下团聚去了...
　　等下，如果查看面板的话，可能会知道什么。
　　经过这一番折腾，极视的cd早就转好了。
　　“身份么...？我不确定，如果你不介意的话，我们可以帮你看一下。”
　　“...看？”骨龙不解，但还是摇摇头道“不介意。”
　　[...]
　　得到对方的准许后，繁星干脆地发动了极视！
　　飒！
　　上古巨龙·察拉加斯（首领级boss）：
　　品级：灵级
　　等级：105
　　血量：2660w
　　物理攻击力：39905-51230
　　魔法攻击力：32879-45007
　　物理防御：18002
　　魔法防御：14651
　　技能：威压、暗影侵噬、暗影护体、亡灵之躯、暗黑之域、黑暗汲取、肉体强化、龙语、精神抵抗、进阶之力
　　说明：上古时期陨落的巨龙，残存的灵魂和骸骨在暗影领主的封印下，逐渐失去了灵性。
　　察拉加斯...？
　　这不是暗影领主召唤的那头骨龙么？
　　依稀记得，它在花舞城的时候就已经被小叶草和蛮荒之骨干掉了才对...
　　“...”
　　算了，现在不是纠结那个的时候了。
　　“察拉加斯，这是你的名字。”想了想，梓尘还是不决定隐瞒。
　　“...！”
　　听到这几个字后，骨龙心神一颤，激动地重复道“察拉加斯...察拉加斯...对！我对这个名字有印象！人类，你还知道些什么吗！？”
　　“...”
　　见梓尘有些招架不住，拉米娅悄然上前道“小主人，那个家伙在死之前说过...关于人类最后一个龙骑士什么的事情。我想，那或许和这头龙的身世有关。”
　　最后一个龙骑士...？那是什么？
　　“哎！？拉米娅，你说的该不会是...”
　　意外的是，赫蒂听到这话瞪大了眼睛，好像知道什么内幕。
　　接着，她抿了抿唇，略带紧张地说道“姑姑，如果是那个的话，我好像知道一些...我去问一下父亲大人！”
　　下一刻，赫蒂的眼神变得黯淡了几分，似乎将注意力转移到了另一边。
　　“那个...你要是不介意的话，稍微等一下可以吗？我们问问别人。”
　　梓尘犹豫了一下还是说道。
　　她可不确定这条骨龙现在是什么想法。
　　“...没关系，多久我都可以等。”然而，对方的回答却相当豪爽。
　　和之前那种夸张的行为形成了鲜明的反差。
　　空气再度安静下来。
　　而暗黑堡垒方面，见骨龙没有动作，里面的人影不时晃动，好像在准备着什么。
　　眼尖的梓尘还发现了，要塞门口的阴影下，不知何时冒出了一排阴影——亡魂铁骑。
　　他们似乎对骨龙忌惮不已，只是蛰伏着没有出动。
　　毕竟，随着暗影统领和暗影窥伺者们的死亡，暗黑堡垒又一次陷入群龙无首的境地了。
　　他们可不敢随意动手。
　　过了3分钟。
　　赫蒂忽然眨了眨眼，惊喜道“我知道了！父亲大人说，曾经人族有一个被称作军神的男人...”
　　“...！”
　　闻言，骨龙也聚精会神地凑过头骨。
　　上古时代，龙渊军团自进攻翡翠天后，实力大减。
　　龙骑士更是死伤惨重。
　　看到这番景象，昔日里受到龙渊军团特别照顾的势力自然不会放过这个机会。
　　结果就是...
　　虽然龙渊军团还保持着百战百胜的夸张战绩，但军力的下降却无法避免。
　　最终，龙渊骑士在最后一次出征中，被未知的势力埋伏导致全员覆灭。
　　甚至，连尸体都见不到一个。
　　自此，人族在大陆上的地位出现了断崖式的下跌，巨龙也与人类断绝了关系，隐世不出。
　　在人族生死存亡之际，一个能与巨龙沟通的男人站了出来。
　　他带着残余的战士一次次逃出生天，保护领土，被当时的人们奉为军神。
第五百八十四章：逃跑

　　在那之后，军神率领着剩下的人类战士与外族展开了无数次的生死交锋。
　　最终，人类逐渐从失去龙渊军团的阴影中恢复过来，重新建立了4个新的军团，慢慢巩固住现有的领土。
　　只是...在打完最后一场战役后，军神就跟龙渊军团的成员们一样，突然没了音信。
　　连那头终日伴在军神左右的巨龙也消失不见。
　　有人说，军神是功成身退，不想再参与争斗了。
　　也有人说，军神是遭到了有心人的妒忌暗算，早已被毁尸灭迹。
　　随着时间的推移，人们开始倾向于后者。
　　直到后来，军神也再没出现过。
　　说到这，赫蒂停止了讲述，久久没有下文。
　　也就是说，故事到这里就结束了。
　　“...那位军神，他...是在...哪里消失的...？”骨龙等待了许久，才发声问道。
　　“...我也不知道，并没有什么书籍详细地提到了这件事情。”
　　赫蒂摇了摇头，不知为何，她突然想起了自己和父亲大人几百年前所遭遇的事情。
　　是巧合吗...？还是...
　　“不，不可能...什么信息都没留下...”
　　见骨龙有些失落，赫蒂叹了口气道“过去的意外已经无从考究了...”
　　“不过，由军神撰写的行军策等传世兵书却保留了下来，作为后人学习的兵书使用。我的父亲，就是以军神为目标，一步步走上守护人类的道路的...”
　　可惜，那个笨蛋父亲到最后连他自己都保护不好。
　　“...”闻言，骨龙低下了头。
　　虽然没有明说，但它身上那种沮丧的气息却是怎么都掩饰不住的。
　　看到这，梓尘几乎可以确定了。
　　察拉加斯就是那位军神生前的伙伴。
　　只是，为什么会沦落到现在这样就无从可知了。
　　说起来，即使察拉加斯是由暗影统领召唤出来的，但在得到精神抵抗，并且施术者死亡的情况下，它貌似已经摆脱了契约的控制。
　　咔吱——
　　就在梓尘思索的时候，骨龙缓缓抬起手爪，眼眶中的亡灵火焰熊熊燃烧着。
　　它望着自身森白的骨骼，仿佛明白了什么事实，浑浊的声音如同闷雷一般在空中炸响“谢谢，我还有...一个不情之请。可否告诉我，现在的世界，距离那个上古时代...到底过去了多久...？”
　　“如果你是指从军神失踪后开始算起，那已经过去九百多年了。”赫蒂不假思索地说道。
　　“...”
　　听到这个回答，骨龙沉默了许久，浑身颤抖着说道“...是...吗，原来已经...过去这么久了吗...？怪不得...我什么都想不起来了...”
　　说着的同时，一颗颗暗色的微粒从它的身上飘了起来，察拉加斯血条的末端一截瞬间变成了灰色，转眼消逝成空。
　　它的生命上限居然自行削减了！？
　　“梓尘哥哥，它好像要支撑不住了...”
　　就在这时，艾尔娜走到了梓尘身边。
　　关于亡灵的魔法，她多少也了解一些，虽然现在已经废弃了，但知识却不会消失，见到这一幕，她一下就看出了原因。
　　“什么意思...？”
　　金发萝莉抿了抿唇“...是契约失效了。它已经失去了魔力来源，再这样下去的话，为了维持身体行动，要不了多久，它就会自行消散...”
　　然而，骨龙仅仅是瞥了艾尔娜一眼，便继续看向赫蒂道“我想...见一见，你的那位父亲。”
　　“你说...他以军神为目标，我想知道，他到底...是个怎样的人...”
　　“...”
　　这次，赫蒂没有立刻回答，而是将目光转向了梓尘和繁星。
　　让这样一头亡灵龙前往赤红原，那可不是随便说说的。
　　“...”见埃玛么...？梓尘有些犹豫。
　　显然，这头骨龙对缺失的记忆执念很深。如果帮它做点事情，说不定还能知道更多上古时代的往事。
　　这样，在面对那些高阶boss时，也不至于一头雾水了。
　　“没问题。”思索再三，她还是点了点头。
　　眼下，在击杀十几个暗影窥伺者与暗影统领后，梓尘和繁星的等级已经飞跃到了82级。
　　比完美完成一个ss级任务获得的经验还要多点。
　　说起来，自打进入75级后，从钻石boss身上获取的经验值就大幅度降低了。
　　要不然，以往杀任意一个高级的钻石boss可都是能连跳好几级的。
　　值得一提的是，小艾同学作为辅助也分到了不少的经验值，一口气突破到了77级。
　　这样一来，今晚带小艾同学练级的活动差不多算完成了。
　　直接打道回府也不赖。
　　至于暗黑堡垒...虽然他们的首领被拉米娅用凄月界阴死了，但这里依旧存在着非常多的高级怪物，一个不小心就可能被集火秒杀。
　　更何况，城墙上还有一个类似于魔晶炮的东西，要是冒然动手，搞不好会被一下送回芸水城。
　　点到即止，接下来的就交给npc军队们。
　　想到这，梓尘收起剑就准备带众人撤退。
　　踏！踏！踏！
　　不过，事情的发展往往都和心里所想的背道而驰...
　　不知从何时起，上百名的黑色骑兵已经分作两路包抄过来了！
　　骷髅与战马连为一体，还有这杀意凛然的姿态，毫无疑问，这些骑兵是梓尘的老朋友——亡魂铁骑！
　　瞧这阵仗...暗黑堡垒的人应该是不打算放她们离开了！
　　从暗影窥伺者连升两阶的强化程度就可以类推出来，亡魂铁骑绝对也达到了钻石的强度。
　　这么多的骑兵一齐冲锋，是她们无论如何也挡不住的。
　　要知道，亡魂铁骑可不是什么普通怪物，当初梓尘可是被无双和残灵斩的组合攻击追了十几条街的！
　　“呼...”
　　随着亡魂铁骑的速度不断加快，梓尘的呼吸也越发沉重起来。
　　如果让墨瑟载着小艾同学打地洞逃跑，而她和繁星飞天离开，应该还来得及...
　　“吼——！！”
　　令人意外的是，面对来势汹汹的亡灵骑兵，骨龙首先怒吼一声，俯下身，猛地将利爪划拉了出去！
　　唰！
　　-2554691
　　-2961108
　　-2648875
　　...
　　在体型的绝对差距下，骨龙一下把十几个亡魂铁骑连人带马都送上了天空！
　　两百多万的血条瞬间清零。
　　不过，因为亡灵之火具有再生的效果，这些亡魂铁骑只是保持着空血砸下，却并未真正死去。
　　面对可怕的骨龙，剩下的亡魂铁骑并未慌乱，仍旧保持着冲锋的队型，剑刃整齐统一地凝聚起了白色的魂魄——残灵斩！
　　澎——！！
　　-346811
　　-320058
　　...
　　冲刺的速度极快，短短2秒的时间，骨龙至少承受了二十多次攻击！
　　单个伤害并不算致命，可几十个伤害叠加起来就非常恐怖了！
　　骨龙的血量一下被削减了四分之一！
　　不光如此，城墙上的灰色光芒又一次闪起了光辉——咻！
　　此时，骨龙正处于超高的僵直状态，哪里还能躲！？
　　轰——！！
　　-3213123
　　攻击稳稳当当地命中头骨，弱点伤害直接要了骨龙小半条命！
　　仅仅一回合的交锋，骨龙就已经陷入绝对的劣势中了！
　　事实证明，在地面上，实力强大的骑兵是完全不虚巨龙的！
　　无数的碎骨溅落在地上，骨龙的生命上限也跟着一截一截往下掉！
　　我去，这群亡魂铁骑也太猛了吧！？
　　梓尘目瞪口呆，连忙晃了晃脑袋，摆正心态，如果继续看戏的话，察拉加斯绝对会被这些骑兵吃下的！
　　“赫蒂，娜娜，你们带着其他人去帮骨龙，我和繁星去挡住另一面！”关键时刻，梓尘仓促指挥道。
　　“嗯！”赫蒂和艾尔娜一齐点头。
　　在场的几位女孩子都是见过大风大浪的人，当然知道事情的严重性。
　　于是赫蒂带上妮蒂亚、黑晶之石、拉米娅、墨瑟还有艾尔娜前去支援骨龙。
　　而梓尘则和繁星、千鳞、烈羽以及星喵一起撞向了另一边的敌人。
　　已经来不及多想什么了，要破坏骑兵的冲锋，最好的办法就是挡住前排，让他们不攻自破！
　　一念至此，梓尘和繁星同时下令道“千鳞，用重岩叠嶂！”
　　[星喵，用极地冰封！]
　　下一刹那，两只宠物领命，冰与土双元素交融在一起，共同组合成了密不透风的超强结界！
　　一时间，亡魂铁骑的脚步居然被硬生生地绊住了！
　　这还没完，接下来他们要面临的，将是梓尘和繁星疾风骤雨般的攻势！
　　......
　　战斗僵持了3分钟，亡魂铁骑的数量不仅没少，反而越变越多。
　　暗黑堡垒还在源源不断地派出援军！
　　见此，梓尘瞪大眼睛，一剑斩退敌人，高喊道“察拉加斯，你还想知道以前的事情，就立刻跟我们跑！”
　　说着，梓尘也不管三七二十一，让墨瑟钻开地洞，自己收起宠物，和繁星骑上烈羽，直接升到了半空去！
　　“...好！”
　　骨龙也终于醒悟了过来，它现在的实力根本不能再像以前那样大杀四方了。
　　无奈之下，它只得抓准时机，避开炮火的同时，追上了空中的烈焰。
　　一路飞行。
　　骨龙的身体以肉眼可见的速度变得黯淡起来。
　　“我...身体已经到极限了吗？”
　　“...等等，先别绝望，你再苟一会，说不定还有办法的...”如果见到魔女，应该能有办法治好它...
　　“...魔女...？”察拉加斯浑浑噩噩地念叨着。
　　“梓尘哥哥，必须先想办法重新建立起联系...”艾尔娜在下方提醒道。
第五百八十五章：变成...别人的形状了

　　“联系...？”听到艾尔娜的话，梓尘望了眼逐渐拉开距离的追兵，让繁星操纵着烈羽，慢慢降临到了墨瑟身边。
　　“嗯！”艾尔娜点点头，开口解释道“刚才的战斗已经消耗了它绝大部分的魔力，如果没有新的魔力来源，它残存的精神和身体都会慢慢溃散的...”
　　“...娜娜，你有什么办法吗？”
　　听小艾同学的意思，应该是要给骨龙找一个充电宝，可问题是，她压根不会亡灵魔法啊！
　　被梓尘这么一问，艾尔娜一时语塞，她抿了抿唇，过了几秒才摇摇头道“对不起...梓尘哥哥，关于这方面的亡灵魔法，我也只是一知半解...”
　　“...”
　　小艾同学也没办法吗...？
　　梓尘忍不住抬头望向巨龙，只见飞行在半空中的骨龙僵硬地扇动翅膀，躯干上不知何时出现的裂痕随着身体的摆动而不断扩大。
　　再拖下去，别说飞回赤红原，就是想撑到芸水城都非常困难。
　　“察拉加斯！先停下来吧，我再想想还有什么办法...”无奈之下，梓尘只得放声喊道。
　　扑——扑——
　　然而，被喊到名字的骨龙却像没听见一样，只是自顾自地往前飞行。
　　它的意识已经混沌不清了。
　　“...”
　　看着这一幕，梓尘张了张嘴，却又不知道说什么好。
　　[...]
　　“梓尘哥哥...”艾尔娜也看出了骨龙的状况，揪心不已地说道。
　　如果不用亡灵魔法，恐怕没有其他方法能救回骨龙了...
　　窸窣——
　　这么想着的同时，一对漂浮的铁链进入了金发萝莉的视线内。
　　沿着黑色的线条向上看去，只见两条铁索交错纵横，牢牢地将一本黑皮书绑在里面。
　　“梓尘哥哥，这个东西是...”艾尔娜伸出了食指。
　　她依稀记得，法圣大人的身边，好像也有一个一模一样的法器。
　　“什么...？”梓尘回头一看，随即恍然道“这是魔力回流，我妹妹送我的装备...娜娜，这个东西有什么问题吗？”
　　“...！”
　　闻言，艾尔娜并未立刻回答，而是将双手朝着天空灰蒙蒙的阴影比划了几下，又以同样的动作对准了魔力回流。
　　片刻后，她攥了攥手心，表情凝重地说道“梓尘哥哥，我好像想到办法了...”
　　“啊？是什么...？”梓尘讶异道。
　　“让那个大家伙，钻到这里面。”艾尔娜深吸了一口气，指了指漂浮的锁链之书说道。
　　“...？”
　　梓尘缓缓打出了一个问号。
　　开玩笑，魔力回流虽然自带50格储物空间，但再怎么说，都不可能把一头完整的成年骨龙塞到里面吧！？
　　这其中的差距可不是一星半点。
　　“...梓尘哥哥，如果我没认错的话，这个魔力回流应该是法圣大人常年带着的法器吧？”
　　见梓尘诧异的样子，艾尔娜慢慢说明道“要是这个大家伙能进入里面，那它就可以通过魔力回流，间接地从梓尘哥哥你身上获取魔力。那样，它不仅能维持住身体，也可以减少精神的损耗...”
　　“...是这样吗？”听到这番话，梓尘若有所思。
　　听起来不错，只是...不知道小小的特殊装备能不能承受住骨龙的庞大躯体。
　　要是出了什么差错，梓玉肯定会伤心的。
　　咔嚓——
　　谈话间，察拉加斯身体的裂痕进一步扩大，生命上限已经连之前的三分之一都不到了！
　　“...”
　　不好，没时间给他纠结了！
　　死马当活马医好了！
　　想到这，梓尘用尽气力呼喊道“喂，察拉加斯——！我有个办法救你，要不要来试一下！？”
　　扑——扑——
　　回答梓尘的，只有冷冰冰的翅膀振动声。
　　天空中，骨龙正麻木地扇动翅膀，飞行速度早已落后了她们一截。
　　距离已经在不知不觉间被拉远了！
　　糟了...已经意识模糊到这种程度了吗！？
　　[烈羽，我们去它的身边。]与此同时，繁星默契地下达了命令。
　　“哗——！”
　　赤鸦凰高鸣一声，重新升起高空，并放慢了飞行速度，让自己和骨龙的头部保持同一水平线。
　　而梓尘则靠近察拉加斯，将之前的话重复了一遍。
　　“...”
　　这一次，骨龙终于有了反应，它的嘴巴动了动，头部慢慢地往下移动了几分。
　　“...好，那我开始了！如果有什么不对劲的话马上停止，知道吗？”得到对方的准许后，梓尘一把抓住魔力回流，解开锁链，将空白的书页翻开，对准了骨龙的脑袋。
　　呼——呼——
　　窸窣，窸窣——！
　　下一刻，在风元素、摩擦声的交鸣之下，骨龙头朝前方，一头撞进了书页里！
　　哗啦——！！！
　　耀眼的白光于空中绽放，一下吞没了周围几十码的空间！
　　“滴！”
　　系统提示：警告！有异常物体侵入魔力回流中，当前装备耐久度为95%，储物空间韧性为85%，请及时应对！
　　什么...连储物空间都有韧性的吗！？
　　轰——！！
　　还没等梓尘反应过来，又是一声爆响从锁链书中传出！
　　不仅如此，骨龙的后半身开始咔吱作响，裂痕一瞬间就扩大到了极限！
　　澎！
　　伴随着轰鸣的响声，无数的碎骨在重力的作用下化作了流星雨，将后方的地面砸出了一个个的深坑！
　　这还没完，裂痕不依不饶地蔓延到了上半身，企图将这一片领域也崩坏成碎片！
　　“滴！”
　　系统提示：警告！有...当前装备耐久度为80%，储物空间韧性为62%。
　　“滴！”
　　系统提示：...50%，...35%。
　　...25%，...10%。
　　同一时间，一连串的系统提示在梓尘面前刷屏，魔力回流的储物空间已经快要爆炸了！
　　“靠！大哥你千万别乱来啊，为了救你我可是下血本了！”望着身体节节崩碎的骨龙，梓尘的小心脏悬的老高。
　　眼下，骨龙的整个头部已经塞满了储物空间，而作为代价，它暴露在外的身体也失去了平衡，一步步走向毁灭。
　　硿——！！！
　　12%，0%。
　　终于，魔力回流内的独立空间不堪如此重负，被彻底塞破了！！
　　“...”与之一同破碎的，还有梓尘的心。
　　窸窣——！
　　不过，还不待难过涌上心头，又是一个摩擦的声音从特殊装备中传来。
　　只见绑在书上的两条锁链忽然断开，直直向下坠落。
　　簇！
　　然后，一个个尖锐的小圆刺顶破了书皮...不，不对，是书皮的表面化作了尖锐的圆刺！
　　这样的变化仅仅是一个开始。
　　在梓尘难以置信的目光下，不断有奇怪的东西从书皮中伸展出来，慢慢地，构成了一头迷你巨龙的形象！
　　什么鬼！？
　　“滴！”
　　系统提示：警告！你的特殊装备·魔力回流已被异常物体侵入，无法正常提供属性！
　　“滴！”
　　系统提示：警告！你的特殊装备·魔力回流正在吞噬你的魔力，请及时作出应对！
　　“滴！”
　　系统提示：警告...
　　“...”
　　梓尘看着眼前的迷你巨龙，心情十分复杂。
　　要是梓玉问起这个，该怎么回答才好？
　　难道要说，魔力回流已经变成别人的形状了吗？
　　想想那场面都有点害怕。
　　算了，还是先考虑接下来的问题吧。
　　梓尘粗略扫了一眼警告信息。
　　首先，可以确定的是，魔力回流已经脱离了正常的装备范畴，那么，作为占据其中的意识，骨龙又是否还健在呢？
　　“察拉加斯...？”梓尘在迷你龙的眼前晃了晃手。
　　“...人类，感谢你救了我。”骨龙摇头晃脑地趴在了梓尘的手臂上，似乎是还不习惯变成这个诡异的样子。
　　“...”
　　但是，这样的行为却毫无疑问地惊动了另一条手臂的霸主。
　　蜷缩成一团的千鳞瞪圆了本就微小的眼睛，和平时的从容与坚毅不同，现在的磐岩兽身上，充满了名为愤怒的情绪。
　　吱——
　　它张大了嘴巴，尖牙外露，喉咙里发出了不明的声响。
　　这是独属于它的位置！
　　“千鳞...？”
　　梓尘随手抓起了磐岩兽，把它放在了肩膀上，然后对着迷你龙说道“察拉加斯，把威压收起来吧，千鳞对这个有应激反应。”
　　“不，我并没有放出威压...”谁知，察拉加斯直接否认地摇了摇头。
　　“没有...？”
　　梓尘奇怪道，那千鳞为什么...
　　啪嗒！
　　突然，磐岩兽干脆地从肩膀上一跃而下，一脚踩在了察拉加斯的头上！
　　“哎——！！千鳞你干嘛！？”
　　梓尘吓了一跳，伸手就要抓起小家伙。
　　然而，千鳞却不打算轻易停手，只见它弯起身子，如同蟒蛇一般盘在了迷你巨龙的身上！
　　“...”察拉加斯皱了皱眉，似乎意识到了什么，利用低级漂浮缓缓脱离了梓尘的手臂。
　　见此，千鳞干脆地松开目标，直接跳回了老窝。
　　“不好意思，我也不知道什么情况...”梓尘抓起了磐岩兽的尾巴，免得它再惹是生非。
　　“...不，是我的问题。”迷你龙摇了摇头。
　　梓尘能明显感觉到，察拉加斯变成这个样子后，精神状态比之前好了不止一倍。
　　“是吗...？先不说这个了，既然你暂时没事了，那我们就带你回...”
　　梓尘说到一半，没由来地感到一阵晕眩。
　　而眼前的迷你龙，好像也变得虚虚实实了起来。
　　又发生什么事情了...！？
　　借着繁星的视角，梓尘隐约看到了，自己不知何时亏空的蓝条。
　　灵源手套的被动早已触发，即便如此，mp总值也依旧保持在0的状态。
　　该不会是...
　　梓尘想起了最后几条提示，关于吞噬魔力的警告。
　　扑——
　　一个失神间，梓尘的身体向后仰去，从几十米高的空中坠落了下去。
第五百八十六章：正确的安慰方法

　　[梓尘！]
　　关键时刻，繁星强忍住了心念另一侧传来的不适感，一把拉住了梓尘的手臂。
　　随着这么一用力，赤鸦凰的身体也彻底失去平衡，不受控制地向斜下方掉了下去！
　　“梓尘哥哥，繁星姐姐——！”时刻关注上空的金发萝莉惊慌地喊道。
　　“哗——！！”烈羽扑动了几下翅膀，但仍旧难以改变坠落的命运。
　　“旮！”
　　下一刻，她的求救声被墨瑟所察觉，圣魔甲虫立刻放慢了速度。
　　只听扑通一声，烈羽的脚掌抵住了墨瑟背部的后半部分，随后展翅一跳，落在了一旁的地面上。
　　而繁星则顺势拉起梓尘，重新坐到了烈羽身上。
　　幸好，跑了这么长时间，暗黑堡垒的追兵早就没了踪影。
　　“...”
　　梓尘揉了揉额头，连忙取出了mp药剂，吨吨吨地往嘴里灌下。
　　蓝条上的蓝量闪烁了一瞬，但很快又重新退回到了0点。
　　不过，晕眩的感觉倒是有所缓解。
　　另一边，察拉加斯的身体时明时暗，状态随着蓝量的变化而不停起伏着。
　　毫无疑问，察拉加斯钻进魔力回流后，梓尘就成了它的大号充电宝！
　　只是...这个耗电量未免也太恐怖了些！
　　“怎么会这样...”艾尔娜显然没料到这个情况，她攥住了手心，看着梓尘苍白的脸颊心慌不已。
　　没有精力在意小艾同学的目光，梓尘咬了咬牙，把包里的魔化手套重新换了上去。
　　既然要蓝的话，那就一次性给个够！
　　献祭之血！
　　呼——
　　刹那间，三分之一的鲜红血液被抽取到了手套的周围，在一阵深蓝的魔光覆盖下，梓尘的mp值顶着巨额的消耗一点点回涨了起来。
　　最终，停留在18%的位置，又开始飞速下降。
　　相对的，迷你骨龙的身体也重新变得稳定起来。
　　还不够吗...？那就再来一次！
　　献祭之血能将35%的最大生命值转换为25%的最大魔力量，且冷却时间只有10秒，就不信这样都回不过来！
　　就这样，等待cd一结束，梓尘就马上使用献祭之血。
　　稳妥起见，她还把黑晶之石召唤了出来一起回蓝。
　　至于亏损的血量，则变为祈愿圣女的形态用愈合之声和晓光等技能依次加回来。
　　一般来说，献祭之血的释放需要25点特技值，释放4次就没法再用了，但是，梓尘的平衡斗篷可以降低使用代价，让使用次数达到了6次之多。
　　慢慢地，配合着蓝药的效果，梓尘的蓝量终于恢复到了70%以上。
　　只是...消耗的速度却始终如一，没有一丝减弱的意思。
　　“人类，或许...你现在的实力还不足以支撑我的存在。”
　　察拉加斯摇了摇头，似乎明白了什么。
　　紧接着，它闭上了微小的眼睛，身体慢慢变得僵硬起来。
　　“我会尽量，不成为你的负担...”
　　丢下这句话后，魔力流逝的速度骤降一截，而察拉加斯的身体也蜷缩成了一团，似乎是深睡了过去。
　　“...”
　　见对方没事，梓尘便将注意力转回到了蓝条上。
　　眼下，虽然魔力还在缓缓下降，但只是这种程度的话，把灵源手套重新带上，魔力源泉的特性应该就足以抵消掉...
　　果然，换回灵源手套后，梓尘的mp总值慢慢卡在了50%的位置。
　　“呼...”
　　形势稳定下来后，梓尘总算松了口气。
　　开玩笑，她可是差点就被活活吸干了！
　　也不知道暗影统领的蓝量有多少，居然能操纵完整的骨龙...
　　“对不起，梓尘哥哥...都是因为我，你才会变成这样...”艾尔娜吸了吸鼻子，眼睛不知何时已经红了一圈。
　　“没事，你看我这不是稳住了吗？”梓尘大大方方地摆了摆手。
　　“呜...呜呜...”
　　然而，艾尔娜却哭的更厉害了。
　　“诶！？好啦好啦，娜娜你别哭了...要是你再哭，以后我们就不带你出来玩了！”梓尘急中生智道。
　　“唔...！”
　　繁星满头黑线，听听，这是安慰人的话吗？
　　[娜娜，别听她乱说...我想，你可能是累了，需要好好休息一下...]
　　说着，繁星自然地伸出右手，走到了金发萝莉的背后...
　　接着，趁着对方还未察觉，她眼疾手快地斩出了一记手刀！
　　唰——！
　　Miss！
　　命中的手感是有，但却运气很不好地触发了面板上的闪避属性。
　　“...繁星姐姐？”艾尔娜警觉地转过了头。
　　[...]
　　最怕空气突然安静。
　　“咳咳...！娜娜，现在已经很晚了，我们先送你回家吧。”紧要关头，梓尘果断转移话题道。
　　“...”艾尔娜沉默了几秒，点点头道“...嗯。”
　　......
　　一路上，相对无话。
　　梓尘索性研究起了身后飘着的“龙形”装备。
　　在察拉加斯进入沉睡状态后，魔力回流就重新变成了之前的面板。
　　除了吸取魔力的特大化加强和外形的区别外，整体倒相差不大。
　　等回赤红原的时候再看看有什么办法好了。
　　思索间，芸水城的轮廓已经在地平线的尽头出现了。
　　“娜娜，就送你到前面，可以吗？”梓尘想了想说道。
　　要是她们这样明目张胆地从这个方向回去，可能会被有心人察觉到什么。
　　“嗯，前面就可以了。”艾尔娜站起身，半张开嘴，犹豫了一下才说道“梓尘哥哥，繁星姐姐，你们明天再来找我一次吧，可以吗...？”
　　“啊？没问题。”梓尘一愣，爽快地点头应道。
　　[我也一样。]
　　“好，那就这么说定了！”听完，艾尔娜开心一笑，往回招了招手，然后小跑着往城门过去。
　　于是，梓尘和繁星放心地离开了。
　　而艾尔娜正要进城，却一时没注意，不小心撞到了一个高大的身影。
　　“娜娜，能跟我解释一下...你为什么会出现在这里吗？”昏沉的夜色下，面前男人的表情看起来极为恐怖。
　　“...哥哥！？”金发萝莉瞪大了眼睛。
　　“哼！”艾绝冷哼一声，环抱起双手道
　　“娜娜，你实在是太无理取闹了！你知不知道，暗黑堡垒这几天已经明目张胆地在前线城镇出没，如果一个不小心...”
　　“...”
　　艾尔娜没有反驳，只是默默地低头听着。
　　就这样，艾绝劈头盖脸地训斥了她半小时。
　　“多亏今晚运气好，暗黑堡垒本部那边似乎发生了什么事情，把所有外派兵力都调回去了，否则...”
　　“我想帮你们分摊一点嘛...”艾尔娜小声地撇了撇嘴。
　　“你说什么...？算了，现在立刻回家去，接下来几天没我的命令门也不准出，知道了吗！？我怀疑那边要准备什么大动作了...”
　　“...笨蛋哥哥。”艾尔娜吐了吐舌头，直接跑进了城里。
　　“...”望着金发萝莉离去的身影，艾绝叹了口气。
　　真是不给他省心...
　　“将军大人...我查到消息了！暗黑堡垒遭到了不明势力的重创，也许，这是我们反击的机会...！”
　　就在这时，库瑞骑着一匹战马，兴奋地冲了过来。
　　“什么...！？”闻言，艾绝下意识地回头看了一眼。
　　然后，又微不可察地摇了摇头“情报可信吗？带我去看看。”
　　“好，将军大人，请跟我来！”
　　......
　　“你们来了。”
　　梓尘刚推开据点的大门，就听到一个浑厚的嗓音。
　　只见埃玛静靠在树干上，目光瞥向了她们。
　　看来，他早已在此恭候多时了。
　　“姑姑，繁星姐姐！”一旁的赫蒂也打了个招呼。
　　“不好意思，让你们久等了...”梓尘点点头，和繁星一起走了过去。
　　“没事，我正好有空...”埃玛随口道。
　　“是么？如果我再晚点追上去，某人这会应该已经在洋岳村的酒馆里了吧...？”赫蒂毫不留情地揭露道。
　　“...”
　　埃玛老脸一红，僵硬地扯开话题道“小妹，赫蒂说那有头骨龙想要见我，我怎么没看到...”
　　“在这里。”梓尘指了指身后漂浮的察拉加斯。
　　“那是...”
　　听闻此言，埃玛难以置信地走近了几步，仔细地打量着蜷缩的迷你巨龙。
　　观察片刻后，他突然睁大了眼睛“这条...巨龙，莫非是跟随在军神身边的那一位...！”
　　“大哥，你以前见过它吗？”梓尘惊愕不已。
　　“不...见倒是没见过，只是，我曾经拿到过几张传神的画像，其中的一副画像就和它相差无几。”
　　见梓尘有些疑惑，埃玛继续解释道“小妹，以前我很喜欢收集一些古怪的战利品，所以才会认得...”
　　说到这，他露出了一丝苦涩的表情。
　　也正是因此，日轮城最终才会被污秽淹没。
　　现如今，他已经快要戒掉这个坏习惯了。
　　“小妹，它现在的状态是...”
　　见对方没有动弹，且外表的质感也不像龙鳞，埃玛奇怪地问道。
　　“是这样的...”
　　梓尘说明了一下去暗黑堡垒的事情。
　　当然，其中关于小艾同学和赫蒂的通讯部分就改成了由污秽之王和拉米娅代替赫蒂实现的。
　　“原来如此...小妹，它的做法是正确的。”埃玛慎重地点了点头。
　　“如果只是没有意识的傀儡还好，为了稳固龙魂和它的身体，需要提供的魔力是常人无法想象的...”
　　“...那现在该怎么办？”
　　察拉加斯说过想见见埃玛，但是，现在人在眼前，它反而无法说话了。
　　“这个...”埃玛思索了一会，随即道“小妹，我想，魔女或许会有办法，我跟你们一起去找她吧，你看怎么样？”
　　“优洛...？”梓尘思索了一下，肯定道“可以。”
　　如果是魔女的话，应该会很了解巨龙。
　　只是，之前优洛提到过，她对巨龙比较反感，如果可以的话，梓尘还是不太想触动对方的底线。
　　“...”
　　谁知，听到魔女的名号后，赫蒂眯起了眼睛。
　　她慢慢俯下身，靠在了梓尘的耳边“姑姑，蝶舞已经跟我说过了...！老实交代，你和魔女到底是什么关系！”
第五百八十七章：我心情超好的！

　　“啊...？”
　　被赫蒂这么一问，梓尘有些懵逼。
　　她和魔女是什么关系...？
　　仔细想想，她们之间互相帮助过很多次，也一同经历了极寒之地的生死之战，硬要说的话，应该算是交心的朋友才对。
　　“朋友。”一念至此，梓尘不禁脱口而出。
　　然而，听到这话的赫蒂却凑的更近，脸上带着浓厚的困惑“可是...如果只是朋友的话，她为什么会心甘情愿地把身体交给姑姑你...”
　　“...”
　　梓尘的嘴角抽动了两下，虽然事实是那样没错，但听起来怎么那么奇怪啊！
　　“果然有问题...！”见金发萝莉被问得说不出话，赫蒂不依不饶道。
　　紧接着，赫蒂转过身望向了繁星，撅起嘴道“繁星姐姐，你再这样纵容姑姑的话，以后姑姑她，她就会...”
　　说到后面，赫蒂攥紧了手，声音小的根本听不清。
　　[就会...？]
　　繁星疑惑地重复了一遍，她也和梓尘一样，根本听不出赫蒂想表达的意思。
　　还有，纵容又是什么意思？
　　至少...迄今为止，在该打梓尘的时候，她还是毫不含糊的。
　　哎！你的良心不会痛吗！？梓尘在心念里传达着不满。
　　“啊啊，你们...！算了，我不说了！”见两人仍旧一副不解的样子，赫蒂苦恼地捂住了头部，似乎放弃了劝说的打算。
　　“...”
　　看到女儿抓狂的模样，埃玛若有所思地开口道“小妹，虽然我不想干涉你的恋情...但是，有些事情还是要适当地节制一下为好。”
　　“...等下，你们绝对误会了什么吧！？”
　　梓尘见气氛的走向越来越不对劲，连忙强调道“优洛只是被我们救了一命，为了报恩，她才决定留在赤红原暂居帮我们解决问题，你们想太多了啦！”
　　“真的...？”赫蒂半信半疑。
　　“比真猪还真！”
　　“...”
　　......
　　解开误会后，一行人往蝶舞所在的屋子走去。
　　根据赫蒂的说法，这两天魔女不是在树上，就是和蝶舞在一起，似乎在短短2天内就和幻天女皇达成了同盟。
　　“...”梓尘倒是没太在意赫蒂的奇怪说法，她知道，优洛八成是在为辛亚斯和琳丝诺卡这两个元素boss忙活。
　　不一会，绕过几条街道，小蝴蝶那别出一格的树屋就出现在了视线中。
　　呼——
　　隐约间，梓尘感受到了空气中缭绕的寒冷气息，以及...变得异常坚硬的地面。
　　好强烈的既视感...这样的场景，与星喵和千鳞进化时散发的波动如出一辙。
　　“这是...”埃玛皱了皱眉，显然也察觉到了两股异样的波动。
　　吱呀——
　　他正欲开口询问，树屋的门口却慢慢露出了一丝缝隙。
　　下一秒，蝶舞小心翼翼地从门后探出了头。
　　在看到梓尘和繁星的时候，小蝴蝶兴奋地睁大了眼睛，马上就准备冲出来。
　　只是...随着视线的继续扫动，她敏锐地捕捉到了黑发少女的身影。
　　砰！
　　突然，蝶舞就像看到了什么洪水猛兽一样，猛地把门合上了！
　　“...？”梓尘不明所以，这俩人是搞什么鬼？
　　“...”
　　对此，赫蒂只是抿了抿唇，脸上浮现出了淡淡的笑意。
　　接着，她轻移莲步，几下就走到了门前。
　　“姑姑，蝶舞这几天好像心情不太好，我们还是不要打扰她...”
　　“诶——！！”
　　赫蒂的话还没说完，就见蝶舞慌张地拉开屋门“大哥，我心情超好的...！你们先别急着走...”
　　然而，站在她面前的，却并不是某位熟悉的金发萝莉。
　　赫蒂笑眯眯的看着小蝴蝶，意味深长地说道“蝶舞，你投敌的事情姑且不论，如果你敢跟姑姑说那件事的话...”
　　说着，她的手中出现了一根蓝色的长鞭。
　　“我...打死我都不会说的...！”受此胁迫，蝶舞颤栗地伸手保证道。
　　赫蒂这才放心地点了点头。
　　“...你们都堵在门口干嘛？”就在这时，梓尘察觉到了不对劲。
　　依稀记得，前两天蝶舞似乎抓到了乖侄女的什么把柄，只是当时还有正事要办，也就没有过多在意...
　　“没事...大哥你们都先进来吧！”忽然，蝶舞朝他们招了招手。
　　“...嗯。”
　　梓尘不再胡思乱想，带着繁星和埃玛先后走了进去。
　　呼——！！
　　不过，刚一进门，就有更强烈的寒刃铺面而来。
　　顺着气息的来源向角落看去，只见辛亚斯和琳丝诺卡身上的元素色彩变得更加深邃，周围缭绕着无数的透明结晶体在默默守护着他们。
　　而在两位元素boss之间，有一个粉头发的少女踱步来回走动，不时近距离观察着他们的情况。
　　“紫橙，繁星，你们来了。”过了几秒，保持专注状态的魔女小姐也注意到了身后几人，转身点了点头道。
　　“嗯，优洛，他们两个，为什么现在还没...”梓尘顺势指向了两个boss。
　　也许是看出了梓尘的担忧，优洛说明道“放心吧。辛亚斯和琳丝诺卡已经挺过来了，现在放出来是要让他们在外界吸收一下魔力以避免独立空间的消耗。”
　　听罢，梓尘好奇地看了眼信息。
　　这两位元素boss的品阶直接由白金晋升到了钻石。
　　温馨小屋又添了两员大将。
　　“魔女小姐，这是...”突然，埃玛看着这里的变化惊愕道。
　　如果没感觉错的话，他已经发现了领主的气息...！
　　眼看埃玛的手就要摸到剑柄上，梓尘立即将来龙去脉说明了一遍。
　　“...是这样么。”埃玛听完，这才放松了戒备。
　　开玩笑，要是因为领主残留的东西而导致温馨小屋覆灭，那他是绝对无法原谅自己的疏忽的。
　　趁着这个势头，梓尘又将来这里的目的向优洛简略讲了一下。
　　“...军神？”
　　谁知，在听完全部过程后，魔女小姐摇了摇头“抱歉，我也没听说过这么一号人...”
　　“是嘛...”
　　梓尘对这个结果并不意外。
　　魔女是在上古时代末期出事的，而军神与他的巨龙伙伴却是活跃于九百多年前的人类英雄。
　　时间上本来就对不上，再加上记忆的缺失，就更不可能记得什么了。
　　“不过...”
　　看着众人略带失落的眼神，优洛话锋一转“我还有一个办法。”
　　“什么办法？”梓尘急忙追问道。
　　“那就是...”
　　优洛也不卖关子，在梓尘讶异的目光下，她将右手的手指对准了骨龙。
　　涑——
　　伴随着魔力流淌的奇异声音，优洛一指点在了察拉加斯的额头上！
　　哗啦——！！
　　突然爆发的绿光如同无穷尽的深海一般，不断向迷你龙的身体上汇聚。
　　与此同时，梓尘发现自己的mp值一下脱离了50％，短短1秒不到的时间，就已经重新回到了满值！
　　“吼——！”
　　另一边，受到温暖的魔力灌溉后，察拉加斯一下撑开了翅膀，发出了像模像样的怒吼！
　　它被这股魔力唤醒了！
　　震惊之余，梓尘重新看向优洛。
　　魔女小姐的魔力反复在99％-100％区间晃荡，貌似依靠自动回复就能抵消察拉加斯带来的恐怖吸蓝效果。
　　不愧是地级boss，传说的洇润魔女，优洛的魔力总量已经完全足够支撑迷你巨龙的存在了！
　　对此，优洛本人依旧是一副云淡风轻的样子“紫橙，你们想跟它说什么就说吧...虽然实力下降了许多，但只是这种程度的话，还是可以做到的。”
　　“...嗯，那麻烦你了！”
　　没有浪费优洛争取的时间，梓尘向察拉加斯简单地说明了一下现状。
　　“察拉加斯，这位男人就是你想见的人...大哥，接下来你和它讲吧。”
　　“没问题。”埃玛按耐住心中的震撼，点了点头，直接走到了小骨龙的身前。
　　“...你就是，那位以军神为目标的男人吗？”察拉加斯打量着眼前这个身躯凛凛，胸脯横阔的男人，忍不住开口问道。
　　“如果你是指赫蒂说的那番话...那的确是我没错。”埃玛直认不讳。
　　“...”
　　听到这，迷你骨龙的身体抖动了一下，它晃了晃身体，语气沉重道“我能感受得到，你身上那股凛然的极意...这是只有久经沙场的将领才具备的。”
　　“人类...”
　　“叫我埃玛就可以了。”埃玛随口说道。
　　“好，埃玛...你可以告诉我，军神到底是个怎样的人吗？我记不起来以前的事情了，可是，直觉告诉我，他是对我来说非常重要的存在...”
　　察拉加斯说着，眼睛里流露出了焦虑而又困惑的神色。
　　“怎样的人吗...？”
　　埃玛喃喃念叨着，仿佛看到了往昔的自己“他是一个为了全人类的幸福，可以拼上自己一切的人...”
　　军神的本名叫卢恩。
　　他的父亲是龙渊军团中的王牌——龙骑士的一员。
　　而母亲则是圣教会的高阶修女，擅长各种治愈与净化魔法。
　　拜此所赐，卢恩从小就被灌输了各种战斗与生存的知识。
　　由于父母常年不在家的缘故，他独立的很早。
　　在他5岁时，猎杀魔物给商贩并养活自己，就已经成为了常态。
　　好在，有父母的名声在，倒是没人敢坑他太狠。
　　就这样，一直到他8岁的时候...他在一次外出打猎中失踪，直接消失了6年的时间。
　　没人知道他遇到了什么，也没有人关心。
　　因为，自从1年前龙渊军团集体蒸发后，人类就沦为了各族欺压的对象，是人是鬼都可以上来割块肉吃。
　　在人类命运的危机关头，卢恩骑着一头黑色的巨龙，以无双之势击退了敌军。
第五百八十八章：线索

　　在那之后，便是梓尘所知道的，卢恩在一次次战斗中获得成长，慢慢取得了战士们的信任，成为了一代名将。
　　可惜，在战况渐渐稳定后，卢恩突然不知所踪，连同他的巨龙伙伴一起，消失在了所有人的视线中。
　　听到这，小骨龙的眼睛里闪过数道光芒，它本能地想打断埃玛，但最终还是忍耐下来，等待对方的下文。
　　“后来...一直到战争再次爆发，卢恩也没有出现过。”埃玛遗憾地叹了口气，故事似乎到此就结束了。
　　“...”
　　察拉加斯张了张嘴，过了好几秒才愕然道“你说的这些，让我觉得好熟悉...就好像，我也经历过这些事情一样...”
　　每当埃玛提到几个重要的关键词时，它的脑海都会触电般地闪过一些零碎的画面。
　　但是，无论怎么回想，都无法将那些残缺的画面拼凑在一起。
　　“...”看到迷你龙这番表现，优洛不自觉地攥紧了手。
　　这条骨龙恐怕也和她一样，灵魂和记忆都遭到了岁月的侵蚀。
　　只是...没有囚灵珠的保护，它的灵魂已经被侵蚀到非常微弱的地步了。
　　“...是吗？”
　　埃玛不置可否，端起下巴深思了起来。
　　不管从外貌、还是从这种巍然不惧的气质来看，小妹带回的这条迷你骨龙都与传说中的那头巨龙特质相吻合。
　　再结合它听到军神故事时的表现...应该不会是什么假货。
　　“你还记得什么以前的事情吗？”埃玛抬起头问道。
　　军神是他曾经最为崇拜的英雄，如果可以的话，他也想知道，当初到底发生了什么，才会导致这位最后的龙骑士失踪，甚至是...死亡。
　　“...”
　　察拉加斯没有立刻回答，眼神里充满了落寞。
　　片刻后，它整理了一下情绪，缓缓开口道“我是被那个死灵法师唤醒的，我不知道他对我做了什么...但是，我已经什么都想不起来了。”
　　“...”
　　线索就此中断，气氛也变得莫名沉重。
　　“大哥，你知道军神最后消失的地方是在哪里吗？”梓尘尝试着打破僵局。
　　而察拉加斯也睁大眼睛，在意地看向了埃玛。
　　看它这副样子，即便过去了九百多年，似乎也还对军神的存活抱有一丝希望。
　　“...”
　　或许是看出了迷你龙心中所想，埃玛苦笑了一声“这个...当年有许多种说法。其中我觉得最为可信的，还是...”
　　说着，埃玛从口袋中取出了一张皮纸，利用指尖的火苗将皮纸灼烧出了一道道黑印。
　　很快，食指划过之处，尽数成为了焦黑的炭迹，一个粗略的地图居然就这样形成了！
　　“这儿。”
　　埃玛指着地图上的一处集中的黑印解释道“以前，这里还是我一位故友的家乡...算了，不提那些了。这里如今已经沦为了黑暗阵营的领土，如果你们想现在过去寻找，恐怕凶多吉少。”
　　“...”
　　还没等察拉加斯重燃起希望，埃玛继续打击道“而且...我早在几百年前就派人前去搜查了每一个可能的角落，我很确信，无论是死是活，军神都已经脱离这块地方了。”
　　然而，小骨龙的关注点却不在这里，它挑了挑眉，不解地问向眼前的男人“黑暗阵营...？那是什么？”
　　“...”
　　听到这话，埃玛就知道，对方已经开始盘算着过去的事情了。
　　无奈之下，他索性将这些年人类与外族的关系变化都简明扼要地说了一遍。有些事情，不亲自体验一下，它是不会懂的。
　　军神消失后，他那不畏强敌，誓死争斗的精神却没有消失，一个接一个的英雄人物如同天空璀璨中的星星一般接连出现。
　　其他种族敏锐地注意到了这个情况。
　　为了防止人类重回霸主地位，他们彼此结成了同盟，想要将人类扼杀在摇篮之中。
　　作为应对，人类也拉拢了一些外族作为同盟。
　　黑暗阵营与光明阵营的雏形由此展开。
　　只是...在岁月的流逝下，人类的英雄越发稀少，现如今，局势已经呈现出一片倒的状况。
　　从他和辉星双子的那一战，便可看出光明阵营方的窘迫。
　　“...”
　　闻言，察拉加斯好像听出了埃玛的言外之意，失落地低下了头。
　　是啊...它现在是依靠身旁这位少女的魔力才得以维持身体，而黑暗阵营是连她们都无法对付的势力，想要只身前往那个地方更是无稽之谈。
　　再一次意识到自己的弱小后，它就像失去了梦想的咸鱼一样，垂头丧气。
　　“大哥，给我看一下。”
　　没有在意察拉加斯泄气的模样，梓尘踮起脚接过了埃玛画的地图。
　　两道深长的河流抵住一小块山谷，再往上，是一片密集的大圈小圈。
　　这块地方，总觉得好像在哪见过...
　　忽然，梓尘仿佛想到了什么，急忙从包里取出了在幽月城买杂货时顺带补充的地图。
　　将埃玛的草图和标准的地图互相比对，只见大圈的位置正好对应着自由之城域内的几个城池！
　　“什么！？小妹你是从哪弄来这么详细的地图的...？”埃玛显然也瞥到了地图上的信息，惊讶不已。
　　“在幽月城买的。”梓尘随口说道，然后将目光往上偏移。
　　埃玛标记着的位置，就在这些圈圈的左上角不远处。
　　对应到正常的地图，那个位置被几条弯曲的波浪线所取代了。
　　波浪线的底下还备注有4个小字——风暴神殿。
　　“...！”
　　看清字眼的刹那，一道惊雷在梓尘的心里炸响。
　　怎么会是这里！？
　　下意识地，她想起了这些天发生过的种种事情。
　　岚河告诉她疾影之狼的所在地、风暴领主的袭击、沉沦之心的异动、与莉卡的约定，还有...军神的传说。
　　此时，这些线索无一例外全部指向了风暴两字。
　　风暴领主，风暴神殿，这究竟是偶然，还是...
　　想到这，她深吸了一口气，沉重道“察拉加斯...也许，明天我们可以带你去那里看看。”
　　“小妹，你这是要...！”埃玛脸色一变，他还不清楚梓尘和黑暗阵营之间的联系，听到这话自然是忧虑不已。
　　“紫橙，你想好了吗？”优洛也不放心地看了过来。
　　几人中，除了蝶舞和赫蒂知晓她的另一重身份外，其他人都是一知半解。
　　“...”
　　见状，梓尘干脆从一开始的ss级任务讲起，把自己这些天的遭遇简单地说明了一下。
　　包括幽月城的擂台战、遇见莉卡、救援水月塔等等。
　　“被风所吸引...？”不过，在说到莉卡的事情时，埃玛有些摸不着头脑。
　　“...”
　　梓尘想了想，决定不再隐瞒下去，反正在场的女孩子都知道这件事，一直瞒着埃玛也总让她有种负罪感。
　　于是，她默默启动了特技——变幻！
　　唰！
　　在一阵绽放的白光下，梓尘重新变为了风影狼王。
　　“...！”
　　见到这一幕，埃玛的瞳孔陡然收缩“小妹，你...！”
　　与此同时，之前各种异常的景象也一一在他的脑海闪过。
　　小妹的双重人格，女儿的奇怪行为，还有几乎从未出现过的狼王...诸如此类的事情还有很多，在这一瞬间都因为小妹的变化而变得合理了起来！
　　他并非什么傻子，甚至早就隐隐猜到了什么，只是...他不愿意深究，怕自己的鲁莽惹得小妹伤心。
　　“大哥，其实我...”
　　在埃玛难以置信的目光下，梓尘依次把所有变身状态展示了一遍，最后又变回了本体的样子。
　　“...”
　　埃玛看傻了眼，愣了好半晌，他才缓缓道“小妹...我还能这么叫你吗？”
　　“当然。”梓尘点点头肯定道“你一直都是我的大哥。”
　　“你们还真是，把我瞒得好苦啊...”见在场的各位女孩子脸上表情都没什么波动，他略带苦涩地说道。
　　好在，因为心底隐约的猜测，他多少有了心理准备，只是一时还有些无法接受。
　　“父亲大人，姑姑从没想过骗你的，她只是怕你误会...”赫蒂连忙挽住了埃玛的胳膊，生怕他发怒。
　　“...我没事的，只是多少有些惊讶而已。”埃玛摇了摇头。
　　事实上，在见识过各种诡异的禁术后，这种单纯变换身份的本领，倒没有那么难以接受了。
　　只是，小妹的真正种族和姿态是什么，就有些令人寻味了。
　　不过，他不准备继续问下去。
　　仅仅是外表发生了变化，面前这个人依旧是他的小妹，她行事的风格不会改变，她依然是那个她。仅此而已。
　　想明白这一点后，他就不再纠结，露出了释然的表情。
　　至于察拉加斯，它对于梓尘这种状态的转换也没有太过惊讶，因为，它通过魔力回流能感知得出来，这些形态都是同一个人。
　　“大哥...？”梓尘紧张地招了招手。
　　“...我没事，你们继续说吧。”埃玛露出了风轻云淡的表情。
　　“...”
　　见对方情绪还算稳定，梓尘整理了一下思绪，补充完后续发展后，直接挑明道“所以，察拉加斯，我和繁星明天可能要赶往风暴神殿，到那时候，再帮你找军神的线索...”
　　“真的吗！？”小骨龙兴奋地在空中转了几圈。
　　“嗯，反正是顺手之劳，而且我也有很多搞不清楚的地方...”
　　“小妹，繁星，也带上我一起去吧。”就在这时，埃玛主动上前一步道。
第五百八十九章：不可能！

　　“其实，在看到察拉加斯的时候，我就想着，当年寻找未果，是不是缺少了什么重要的东西...”见梓尘和繁星有些讶异，埃玛不慌不忙地解释道。
　　“军神是我曾经最憧憬的英雄，借着这次机会...我也想知道当年的真相。”
　　埃玛的眼神坚定不移。
　　除了这些，还有一个比较重要的原因。
　　那就是，上次出发往极寒之地时，他和小妹繁星说过大话，会解决遇到的所有敌人。
　　结果...遇上了那个诡异的禁忌融合体，他还没来得及大显拳脚，便被一种奇特的魔力给变成了小孩子。
　　成为了累赘不说，还做出了那些丢人的举动...
　　虽然小妹她们都装作不在意的样子，不过每次回想起来，他还是想找个地缝钻进去。
　　这一次，可是他挽回颜面的大好机会。
　　“没问题。”梓尘不假思索地点了点头。
　　有一位灵级剑圣同行的话，安全度将大大提升，就算是再遇到赛汐也不用害怕了！
　　要知道，抛开魔女和女妖这类偏门的boss不谈，单论硬实力，埃玛可是能和地级强者碰一碰的。
　　顺带一提，在有苍水魔牌的前提下，带埃玛前往黑暗阵营倒不算什么难事。
　　“诶——！？”蓦地，赫蒂怔了一下，旋即惊呼出声。
　　“父亲大人也要去吗，那我也一起...”
　　“不行。”
　　还未待赫蒂说完，埃玛就斩钉截铁地否定道“赫蒂，你就老实待在家里，不准偷偷跟上来。”
　　“为什么...”赫蒂咬住下唇，眼中满是不解，现在的她和当年不一样，已经可以帮上父亲大人的忙了！
　　“...”
　　见此，埃玛只是闭上了眼睛“赫蒂，你以为我不知道吗...？你这些天滥用污秽透支了多少次身体？就算你不介意，我也会感到心疼...”
　　赫蒂沉默不语。
　　过了好几秒，她才低下头道，支支吾吾道“对不起，父亲大人，我...”
　　“唉...放心吧，有我在，小妹和繁星都会平安无事的。”埃玛摸了摸女儿的秀发。
　　眼中流露出了无限的宠溺。
　　“...嗯！我相信父亲大人。”赫蒂展颜一笑，总算是放弃了同行的想法。
　　“唔...大哥，繁星姐姐，我可能没办法陪你们去了...”
　　就在这时，蝶舞攥了攥手，看了眼两个即将苏醒的元素boss，犹豫着说道。
　　进化已经进入了尾声，她必须看好这两个孩子才行。
　　“没事，你忙自己的事情就可以了。”梓尘不介意地摆了摆手。
　　“紫橙，我要先留在这。”
　　最后发表意见的，是一直维持传输魔力姿态的魔女小姐。
　　她的目光清澈无比，语气平和地解释道“我对神树的分析已经到了重要关头，如果离开太长时间，可能会导致前功尽弃。”
　　“而且...”优洛的声调突然变得沉重了几分“我的存在，或许会给你们带来一些意料之外的变故。”
　　即便没剩多少记忆，优洛也仍然确信着，有一些特殊的“老朋友”，一直从上古时代活到了现在。
　　说不定，那12个王之中，就有她认识的人。
　　旅行和找回过往是十分必要的，但现在还不到那个时候。
　　就这样清闲地生活一段时间也不错。
　　“好吧。”梓尘点点头，表示明白。
　　在这之后，几人又商谈了一会，决定在次日早上的时候出发。
　　时针在悄然间指向了11点半。
　　......
　　夜色正浓。
　　漆黑的房间内，淡淡的手机反光照射在天花板上。
　　此时，水哥正侧躺着，看着手机上同一个陌生号码长达几十次的未接电话，陷入了沉思。
　　不用多想水哥就知道，这多半是那个女人给他打的电话。
　　因为前两天频繁被电话轰炸的缘故，他索性把铃声震动都关掉了。
　　但是...没想到这个人这么执着，居然断断续续打了八十多次的电话。
　　要不是手机放在充电板上，这会已经自动关机了。
　　明明都没见过...也不知道为什么对方这么执着。
　　算了，走一步看一步吧。
　　就在他闭上眼睛，准备睡觉的时候，旁边忽然传来了一阵窸窸窣窣的声音。
　　“...”
　　水哥嘴角抽搐，决定无视这个诡异的现象。
　　利用注意力转移大法，他回想起了白天发生的事情，和小叶草一同清红名的战斗过程慢慢浮现在脑海里。
　　也不知道...这样相对平静的生活还能持续多久。
　　......
　　刺眼的阳光取代了昏黑的星夜，将梓尘的意识从混沌中唤醒。
　　已经第二天了。
　　洗漱、吃饭，再清理完卫生后，梓尘再次出现在了公会里。
　　考虑到这一次行动可能会耗费大量时间，梓尘决定先去见小艾同学一面，约定好了今天要去找她的。
　　一路赶到将军府邸。
　　因为这里白天对外开放的缘故，他现在倒不用遮遮掩掩，直接保持着原身就和繁星走了进去。
　　“两位屡建奇功的冒险者大人...请进。”门卫见到他们，先是低头行礼，然后再向旁边散开。
　　声望高的好处已经逐渐体现出来了。
　　径直来到小艾同学的院门前。
　　士兵先是请示了一下艾尔娜的意见，之后便爽快地放行了。
　　“梓尘哥哥，你们怎么来得这么早...”艾尔娜揉了揉眼睛，看起来好像睡眠不足的样子。
　　“因为...”进屋关门后，梓尘把昨晚定下的事情复述了一遍。
　　“去找军神的下落...？”艾尔娜眨了眨眼，似乎对这个结果并不感到意外。
　　毕竟，她昨晚亲眼见证了那种壮观的景象。
　　“嗯，我们已经决定好了，怕赶不上就先来和你说一下。”
　　“唔，好吧...”听完，艾尔娜有些失落。
　　不过很快，她又打起精神，摆出了一副神秘的表情“梓尘哥哥...你变成我的样子吧，我给你一个惊喜！”
　　“...”梓尘一愣，随即听小艾同学的话，变幻成了金发萝莉。
　　见状，艾尔娜干脆地将双手上下展开，从中拉出了一个小型的金色帷幕。
　　只见上面分别浮现出了两段小字。
　　祈愿——元素转换：改变魔法盾的组成形态，令防护的魔力转变为无属性，韧性为魔攻*7；当自身受到单一的元素攻击时，魔法盾将吸收该种元素，第二次遭受同种元素攻击时，降低50％伤害，可持续刷新，不可叠加；冷却时间1分钟。学习代价，1铜币。
　　祈愿——虚无：祈愿夜色降临，令罪恶之人被虚无所吞噬，在指定范围制造一个小型黑洞，对10码范围内的所有敌人造成强烈牵引效果（具体效果与智力和精神之和成正比），无伤害效果，持续5秒，冷却时间20秒。学习代价，1铜币。
　　居然有两个新技能！？
　　祈愿——元素转换是强化魔法盾的形态，类似于凋零的加护，不过具体效果却不太一样。
　　凋零的加护是直接加厚韧性，而小艾同学的元素转换则可以应对特别属性的boss，各有优劣。
　　而第二个技能，祈愿——虚无是暗系的聚怪魔法，也相当于一个特殊的群控技能。
　　虽然没有伤害效果，可冷却时间和持续时间与基础的4系魔法一样，应该是同一个系列的技能。
　　没什么好犹豫的，梓尘果断把两个技能都学了下来。
　　看到这，艾尔娜开心地笑了笑“梓尘哥哥，这是我昨晚重新回顾了一下亡灵魔法，再结合你给我的那些书慢慢构建出来的魔法，希望可以帮到你...”
　　“...”
　　梓尘有些错愕，技能书...？
　　下一刻，她才察觉到，面前萝莉的眼睛上蒙着黑黑的一圈。
　　小艾同学恐怕又熬了个通宵！
　　“娜娜，你...”梓尘心疼地伸出了右手。
　　“...！”
　　艾尔娜应激地后跳了一小步，她神色慌张道“我...我待会就去休息了！梓尘哥哥，繁星姐姐，你们不准再抱我上床了！”
　　“...”
　　[...]
　　梓尘的手僵在了半空，她尴尬地咳了一声“咳咳，那就好，身体才是最重要的...不要老是熬夜，会长不高的，知道吗？”
　　“不可能...明明上次那个模样有那么高的！”艾尔娜撇了撇嘴，想起了前几天晚上，梓尘以金发少女出现的样子。
　　那时候的身高，都已经快赶上繁星姐姐了！
　　“什么...？”梓尘没听清楚。
　　“哼，什么都没有！梓尘哥哥你们快走吧，我要睡觉了！”艾尔娜突然失去了耐心，推着两个人到了门口。
　　“...”
　　无奈之下，两人对视一眼，梓尘耸了耸肩，和小艾同学告别后就飞回了赤红原。
　　喊上了埃玛、墨瑟，梓尘就准备出发了。
　　“紫橙，等一下...！”
　　就在临走前，魔女喊住了他们，抓着一个绿色的结晶走了后来。
　　“这是我用神树叶子临时制作的魔晶，里面储存着一部分我的魔力，应该至少可以存放半天...如果你们遇到了特殊情况，就可以用这个来唤醒这只小家伙。”
　　“...优洛，这些魔力可以让察拉加斯活动多久？”梓尘接过魔晶，有些在意地问道。
　　“10分钟应该不成问题...可惜时间紧迫，我就做出了这一个。”优洛略带遗憾地说道。
　　“没关系...有这个已经帮上大忙了，那优洛，我们先走了？”
　　“嗯，一路保重。”魔女小姐招了招手。
　　就这样，梓尘一行人一路冲刺，带着埃玛来到了奇异阁。
　　既然经过幽月城，自然得来看看。
　　只是，拉开门的看到的第一眼，却并不是夏艺。
第五百九十章：警告

　　此时，站在梓尘面前的，是一个面无表情，神色淡漠的倩影。
　　她灰黑色的眼睛不知道为什么看起来像没有睡饱一样。
　　“欢迎光临奇异阁，请问...几位是来品茶还是另有他事？”
　　看清楚梓尘的样貌后，这个女人用古井无波的语气行礼问道。
　　“...”见到这一幕，梓尘惊讶地说不出话来。
　　要知道，眼前这个女人可不是别人，正是当初在鼠头人洞穴里与他们起了争执的傀儡师·西丽丝！
　　她怎么会...
　　“怎么，这样就被吓到了吗？”
　　恰在此时，一个戏谑的声音从前方响起。
　　还不待梓尘有所反应，那个声音继续说道“西丽丝，让她们进来吧。”
　　“是。”
　　听到这句话后，身为傀儡师的西丽丝反而做出来和傀儡没差的动作，放几人进来后，重新合上大门，默默地站到了角落。
　　至于这一切的始作俑者，则是露出了调笑的表情望着几人。
　　“叶叶姐，她这是...”
　　心情平复下来后，梓尘微微感到疑惑，没记错的话，夏艺昨天说过，被制作成傀儡后，西丽丝的记忆和自我会就逐渐消失...
　　但现在，西丽丝除了表情冷淡了些，整体看来倒比那些傀儡师的傀儡自然多了。
　　“这个嘛...”夏艺晃了晃手指，嘴角勾起一抹弧度，不急不缓地解释道“其实，昨天我们抓到了几个沉沦之心的倒霉蛋，只是稍微拷问了一下，他们就把知道的全部说出来了。”
　　讲到这，她的脸上不禁露出了愉悦的神色“正好，我对他们的傀儡术很感兴趣...所以，干脆拿这个现成的傀儡试验了一下。”
　　“...”
　　梓尘脸色一凝，不由得又望向了角落里的傀儡师。
　　而西丽丝显然也感受到了梓尘的目光，静静地和他对视着，干涩细小的眼珠子转了转，根本看不出半分敌意。
　　“我保留住了她最后一点常识性的记忆...以后，她应该只能作为奇异阁的小侍女活下去了。”
　　也许是看出了梓尘心中的疑惑，夏艺直接道出了真相。
　　操体流的傀儡术就是这样粗暴，相对的，如此成为傀儡的人往往会忘却大部分本领，严重点甚至还会变成傻子。
　　“...好吧。”梓尘眉头微颦，没有多说什么。
　　虽然对这个做法不太认同，但夏艺想怎么做都是她自己的自由，还轮不到梓尘来管。
　　对此，繁星也是一样的想法。
　　“...”
　　然而，这点细微的变化却被夏艺看在眼里。
　　她怔了怔，一念之间，就明白了对方为何会露出这样的表情。
　　好奇怪...
　　是从什么时候开始，她已经能毫无心理负担地对别人痛下杀手，甚至是做出将其制成傀儡这种残忍的事情呢？
　　她不自觉地看了眼身边的鬼灯僵尸，神情有些恍惚。
　　“叶叶姐...？你没事吧？”
　　白皙的手心在眼前晃着，也将夏艺的思绪一并拉了回来。
　　“...！”
　　夏艺连忙定了定神，重新整理心态，看着梓尘后边高大的男人说道“紫城，你身后的这位是...”
　　这个男人...身上沉稳的气势连她都有些琢磨不透。
　　细看之下，他的身体散发着炽热的温度，体内就好像蕴含着一团火苗，随时能化身烈焰将一切吞噬殆尽。
　　“他是我的大哥——爆火之剑·埃玛。”
　　梓尘往左让了一步，郑重地向夏艺介绍道。
　　因为这个称呼是埃玛自己改的，即便是见多识广的夏艺也没能认出来他的身份。
　　见状，梓尘随口带过，说起了这次前来的目的。
　　当然，暗黑堡垒的事情她只字未提，只是说他们想陪莉卡一同前往风暴神殿。
　　“风暴神殿！？”
　　谁知，在听到这个敏感的词汇后，夏艺惊地拍桌站了起来“你知道那里是什么地方吗，就敢随便答应那只母狼！？”
　　呼——呼——
　　飘飘升起的叶子代表着主人此刻不稳定的情绪，夏艺的声音不大，却十分具有穿透力。
　　梓尘被说的忐忑不已，只得硬着头皮问道“叶叶姐，风暴神殿...那里怎么了吗？”
　　“...”
　　或许是意识到自己太过失态，夏艺重新坐下，表情略带苦涩“你们不知道，风暴神殿是处在那位王麾下领域边缘，自成一派的中立势力...”
　　“那位王？”梓尘不解。
　　“就是辉星双子所侍奉的王。”夏艺叹了口气，继续说明道“事实上，我跟随艾维莎大人的这些年，还从未听谁提起过那位王的名号...尤拉里亚可能会知道，不过我跟他没什么好说的。”
　　“...”
　　见几人都安静地等待着下文，夏艺也不卖关子“虽然不知道具体名号，不过，艾维莎大人和芙莉大人都喜欢称呼那位王为黑...”
　　黑和所有王的关系都说不上好，更是喜欢制造矛盾，挑起战争，即便在十二王中，也是出了名的刺猬头子。
　　谁和他挨的近都得遭罪。
　　甚至，有一次黑惹得永刻冰灵·塔薇琳当场发飙，制造出了前所未有的天灾级魔法，把他的所有部下都被冻成了冰块。
　　可惜，黑并不在乎手下的死活。
　　在过去的几百年间，黑已经断断续续气走了3位王。
　　而苍水魔弹和堕天之翼则是近百年内才搬过来的。
　　黑和艾维莎她们的关系本就不好，在上一次艾维莎出面抓回辉星双子后，双方之间更是产生了严重的裂痕。
　　眼下， 沉沦之心的异变、以及辉星双子的出现，多半是由黑策划的...要是梓尘随意接近风暴神殿，很可能会捅破这薄薄的一层窗户纸。
　　届时，会发生的事情可就不止沉沦之心进攻这么简单了。
　　“...”
　　梓尘无语凝噎，小小一个风暴神殿，居然牵扯到了这么多东西吗？
　　“不仅是这样...”
　　看梓尘失落的样子，夏艺仿佛要劝退她一样补充道“风暴神殿常年被一圈肆虐的狂风环绕着，就算你们想去，也不是那么容易的...”
　　......
　　交谈未果后，梓尘等人推开门走出了奇异阁。
　　夏艺告诫他们，无论如何都不能靠近风暴神殿。
　　“...”
　　梓尘握着苍水魔牌，陷入了沉思。
　　用其余的变身，比如祈愿圣女去尝试一下？
　　那样，就不算是苍水魔弹的势力了...
　　不，不行，这样钻空子顶多骗骗自己，最终牵连到的，也还是自由之城。
　　难道，要就此放弃了吗？
　　“小妹，这个地方对你很重要吗？”埃玛环视了一圈热闹的街市，忍不住开口问道。
　　“嗯。”梓尘想也不想地点点头“叶叶姐帮过我们很多次，上次守卫皇城的时候，之所以能治好大哥你的伤势，也是因为有这座城市的主人帮助。而且，我在这里还有几个朋友...”
　　“是么。”埃玛若有所思，将手摸向了口袋中小妹之前交与他的地图，心里有了打算。
　　“对不起大哥，让你白跑一趟...”
　　“等等，小妹，你先别急着打退堂鼓。”
　　埃玛轻轻拍了拍她的肩膀，然后将地图重新展了开来。
　　“风暴神殿只是我觉得比较可能发现线索的地方，但实际上，还有好几个地方值得我们搜寻...”
　　说着，他用魔法笔把除风暴神殿之外的几个可能位置圈了出来。
　　“小妹你看，按照这个路线，如果顺利的话，应该不用1天就能探索完这些地方。到时候，再想放弃也不算迟。”
　　“...”梓尘哑然，旋即重重点头，同意了埃玛的方案“嗯，那就这样决定了！”
　　考虑到莉卡可能还在水月塔周围等候，梓尘决定先过去跟她说一下延迟去风暴神殿的想法。
　　至少，在战争一触即发的现在，不能傻愣愣地跑别人伤口上。
　　顺带一提，雪落貌似处在什么秘境里，明明在线却无法联系，邀请组队的想法也只能作罢。
　　于是，几人索性直接奔往了水月塔。
　　熟悉的高塔映入眼帘，塔顶的尖端散发着深紫色的亮光，光是远远望上一眼，都能够感觉到其中的威芒。
　　“...”
　　埃玛看到这个壮观的景象，嘴皮子动了动，微不可察地摇了摇头。
　　物是人非，已经没什么好感慨的了。
　　很快，三人就走到了塔底的位置。
　　迎接他们的，依旧是热情的红鹳。
　　因为有所计划的缘故，梓尘不打算在这里逗留太久，她直接开门见山道“红鹳先生，莉卡还在这里吗？”
　　“莉卡...？从使者大人你离开后，她都没再出现过。”红鹳如实回答道。
　　“...”梓尘愕然，不会吧，莉卡不是说办完事就回来了吗？这都过去一天快一天了，难道是她忘了...？
　　等等！
　　忽然，梓尘意识到了一个盲点。
　　昨天莉卡是被风影狼王的状态吸引来的，而她现在是赫小蒂的姿态，莉卡不知道这一点，搞不好还一直在周围徘徊呢！
　　想到这，她果断发动了变幻！
　　唰！
　　在一阵耀眼的白光下，风语的气息再次涌现。
　　几乎在狼王出现的同一时间，远方的树木和空间都产生了不自然的扭曲！
　　仅仅3秒不到的时间，那只熟悉的白狼就闯到了梓尘的面前。
　　澎——！！！
　　就在此时，撕裂空气产生的爆鸣声紧随其后，把风语状态下的梓尘炸的头晕脑胀！
　　“紫城，你们到底遇到了什么...你的气息消失了这么久，我很担心你...”莉卡的呼吸有些沉重，她可以说是用全速赶过来了！
　　“没事，任务已经顺利完成了。只是我忘记要放出风息给你感应了...对不起，让你等了这么久。”
　　梓尘低下了头。
　　“...没事的。”莉卡上前一步，用右爪碰了碰梓尘的脚掌。
　　紧接着，莉卡近距离地盯着梓尘，看着秀色可餐的风狼，她不禁舔了舔嘴角“既然你回来了，那我们现在就直接出发...”
　　“莉卡，我不去风暴神殿了。”
　　突然，一句令莉卡始料未及的话从梓尘嘴里蹦了出来。
第五百九十一章：腐朽坑道

　　“什么？”莉卡难以置信地抬起头，还以为是自己听错了。
　　“...莉卡，我们现在不能去风暴神殿。”梓尘耐心地重复道。
　　与此同时，他在意地看向了身后的高塔，此时，里面正有无数的视线观察着他们。
　　“我们先换个地方说吧。”梓尘带头跑了起来。
　　埃玛和繁星紧随其后。
　　“...”
　　莉卡迟疑了一下，还是选择跟了上去。
　　走了几分钟的路程，与水月塔已经有相当一段距离了。
　　在这里说明的话，应该不会被有心人听到。
　　“莉卡，是这样的...”
　　见时机成熟，梓尘便开始解释起来。
　　因为莉卡也知道他和自由之城的关系，倒是省去了不少麻烦。
　　他简单地说明了一下去风暴神殿可能导致的后果。
　　“我想，我们应该等他们的关系有所缓和后，再前往那里探索...”梓尘说出了自己的打算。
　　“...”
　　然而，梓尘没看到的是，莉卡用爪子磨痧着泥土，不知何时低下的面孔充满了阴翳。
　　过了几秒，她才冷冷开口道“紫城，你有没有想过...如果我们不过去，那群疾影之狼最后会变成什么样？”
　　“...！”梓尘一怔，他还真没考虑过这种事情。
　　可转念一想...疾影之狼的实力都已经到能帮助岚河的程度了，只是自保的话应该不成问题吧？
　　要是这么轻易就被灭掉，风之狼的传说也不会流传至今了。
　　“就算如此...我也还是不能过去。”梓尘摇了摇头，无奈地说道
　　“莉卡，如果你实在放心不下的话，你可以直接过去通知他们...只是，我或许就没办法陪你一起了。”
　　“...”听到这话，莉卡的表情阴晴不定，爪子抬了抬，最后还是放了下来。
　　“算了...我还是想跟你在一起。”
　　在说这话的时候，莉卡的眼里好像只有梓尘一狼。
　　只是，这个现象究竟代表着什么，梓尘却不得而知。
　　“...”埃玛将这一切变化尽收眼底，沉默不语。
　　小妹的魅力他是知道的，但是...不知道是不是错觉，这只白狼总给他一股违和感。
　　就好像清水中混入了一滴墨，身心都变成了别人的颜色。
　　不过，现在还不能随便断定，先观望一阵好了。
　　“也可以...放心吧，之后我会问问他们的。”梓尘只得点头安慰道。
　　......
　　讨论完毕后，几人重新踏上了路途。
　　据埃玛所说，当年对军神消失的猜测众说纷纭，可没有一个是被真正证实的。
　　抱有和他同样想法的人应该不在少数，只可惜，最后全都无功而返了。
　　另外，比起几百年前的时候，这里的地形也有了天翻地覆的变化。
　　要知道，自由之城、水月塔以及风暴神殿这些领地在几百年前还是归属于人类的领土。
　　现在物是人非，埃玛也只能凭着过去模糊的印象来一一比对了。
　　首先是第一站——在风暴神殿下方，相隔几张大地图的腐朽坑道。
　　从地图上来看，这个腐朽坑道划分在几位王的领域之外，应该和魔源领、熔岩地带这样的地方类似，是属于中立的区域。
　　只是，在梓尘提出这个地名后，莉卡的脸色变了。
　　“紫城...你们确定要去那个地方吗？”她的嘴角抽动，似乎想起了什么不好的回忆。
　　“呃，那里怎么了吗？”梓尘转头问道。
　　咕嘟。
　　莉卡咽了口口水，鸡皮疙瘩顿时遍布全身“那个地方，到处都散发着恶臭，还有很多恶心的诅咒生物...”
　　莉卡眉头的褶皱几乎要拧作一团，看起来，她应该是去过那个地方才对。
　　连莉卡都应付不来，里面的怪物应该相当棘手。
　　“可是，我有一个任务必须去那里...”即便如此，梓尘也不打算放弃。
　　怪物越强，越有可能发现军神的相关线索。
　　“...”
　　听到这个回答，莉卡咬着牙，纠结了好一会儿，只得说道“那...我在上边等你们，如果你们遇到了危险，就用全力呼唤我的名字。”
　　从莉卡的表情来看，她似乎很不愿意和里面的东西扯上关系。
　　闻言，梓尘松了口气“谢谢...那就拜托你了。”
　　......
　　“不客气。”
　　身体在幽光的映射下闪着淡淡的光芒，魅音露出了耐人寻味的表情。
　　“不管之前表现如何，你们这次的战果确实配得上这个奖励...”
　　说着，身形时而虚幻时而凝实的女妖把手轻按在柜台上。
　　随着缥缈的小手重新抬起，里面露出了一颗深邃的黑色珠子。
　　“晚见不散，这是纯度近乎完美的暗魂水晶，作为幽影鳄的进化材料来说，应该是绰绰有余的了...”
　　被喊到名字的男人眼中闪过一丝欣喜，连忙将道具收到了包里。
　　“魅音小姐，接下来还有什么需要我们做的吗？”
　　晚见不散望着坐骑空间的新伙伴，嘴角不禁疯狂上扬。
　　幽影鳄现在的血量是22w，等进阶钻石之后...就能一举突破百万大关了！
　　届时，只要小心坐骑韧性不被打空，就算那些漆坠军再来，也绝对拿他没什么办法。
　　不仅如此，升到75之后，他还学会了几个特别的新技能，就算是遇到玩家高手，他也有办法出其不意地击杀对方。
　　“哦...？你们这么想立功的话，倒是有一个要紧的任务。”
　　魅音漫不经心地说道“沉沦之心的那群废物连个水月塔都攻不下来，亏我们特地吸引了那几个棘手的家伙...”
　　说完，魅音气场一变，手指指向了挂在墙上的地图。
　　最后，缓缓停留在了几条波浪线的位置上，她眯起了眼睛“晚间不散，还有不吃鱼的猫，为了格尔妮大人与那位大人的计划，我要你们去风暴神殿，把那里碍事的风域破掉！”
　　......
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入新地图“腐朽坑道”。
　　另一边，梓尘一行人一路飞驰，没多久就赶到了目的地。
　　此时，在他们眼前的，是一个深不见底的巨坑。
　　仅仅是靠在边缘向下俯视一眼，就有一股沉闷的异味从直扑面门，差点没让梓尘当场昏迷。
　　“紫城，腐朽坑道就是这里了...我就不下去了，在这里等你们。”莉卡纠结着说道，光是接近这里，就令她有些生理性不适了。
　　“...嗯，我们会尽快回来的。”
　　梓尘虽然也很难受，但任务不能不做，只好硬着头皮说道。
　　[...]繁星默默捏住了鼻子。
　　“看来，应该只能从这个坑洞跳下去了...”埃玛神色自若地分析着，看起来跟个没事人一样。
　　当然，鼻腔内到底难不难受就只有他自己知道了。
　　“事不宜迟，要不我们现在就跳？”梓尘皱了皱眉，继续待下去，只会被熏的越来越难受，既然如此，倒不如早点做出决定。
　　“也只能如此了。”埃玛点点头，一马当先地踏入了深渊之中！
　　见状，梓尘也不再犹豫，载着繁星一个纵越跳了下去！
　　呼——呼——
　　气体流动的声音不时在耳边呼啸，异味也渐渐地变得浅淡了起来，也不知道是身体习惯了还是怎样。
　　视线转向下方，只见底下无限的黑暗中，隐约能看到一丝光亮绽放而出。
　　不过数息的时间，那丝光亮的规模愈来愈大，已经快要落到底了！
　　砰！
　　-73248
　　砰！
　　-216649
　　伴随着两道沉闷的落地声，埃玛和梓尘的身上先后飘出了两个伤害。
　　好在有千鳞共享生命，这点掉落伤害倒不算太致命。
　　“小妹，繁星，你们没事吧？”埃玛拍了拍腿，跟个没事人一样重新站了起来。
　　“没事...”护送任务完成后，梓尘放下繁星，变幻为金发萝莉伸展了一下手臂。
　　果然还是小艾同学的身体比较舒服。
　　[变态。]
　　繁星毫不掩饰自己的看法。
　　“喂喂，会想歪的你才是变态吧！”金发萝莉叉着腰，理直气壮地反驳道。
　　“小妹，繁星，你们看看周围。”
　　就在两人拌嘴的时候，埃玛的声音适时地闯了进来。
　　梓尘一愣，顺着埃玛所指的方向看去。
　　只见偌大的坑洞中，左右墙壁上分别挂着一个小巧的壁架，墙上的火把还有半截，不知道是谁点的。
　　在火把下方，破烂的油桶和木箱被随意地堆放着。
　　生锈的铲子、破碎的栅栏还有一些看不出来是什么的残骸散落在地上。
　　正如腐朽坑道这个名字，这里原本估计是仓库一类的地方，发生了什么变故才成了这副惨状。
　　“好像...没有怪物占据这里？”梓尘观察了一下，确实没有任何带红色生命条的小怪。
　　“小妹...如果我没记错的话，这里应该是摩洛矿山，当年拥有最多稀有矿脉的富土。”
　　恍惚间，埃玛好像看到了当年无数人开采矿石的狂热景象。
　　“...是吗？”
　　眼下，除了这些不知道为什么还没被降解的杂物外，根本看不到半块矿石。
　　而且，通往两侧的道路都被琐碎的密石堵住了，完全找不到其他通道。
　　断裂的车轨延续到石头底下，看不到后面的方向。
　　没办法，只能先在这里找找线索了，如果没有收获，再考虑要不要把石头给炸了。
第五百九十二章：隔岸相望

　　10分钟后。
　　三人在这封闭的坑洞里搜寻了好几遍都没找到什么有价值的东西。
　　除了这些历史遗留的残迹外，别无他物。
　　看起来也不像是有什么机关暗语的样子。
　　“奇怪...”梓尘环视了四周一圈，眉头微颦。
　　这个坑道的总长度还不过10码，可之前站在入口前时，那个坑洞之大，完全不是现在这个小地方能够比拟的。
　　难道说，这个坑洞是越往下越小的吗？
　　[不，这里应该只是底端的一部分。]
　　就在这时，繁星回想起了坠落的最后几秒，除了这丝火光外，还有一大片被黑暗所覆盖的区域。
　　既然是过去有名的矿山，就算经历了岁月的变迁，也不会只有这么点规模。
　　“...”
　　梓尘一下就明白了繁星所想，她转身望向了燃烧到一半的火把，心里萌生出了新的疑问。
　　在这封闭的小型坑道内，究竟是谁将壁架上的火把点燃的呢？
　　“小妹，繁星，我感知到了一些微弱的生命气息！”
　　突然，埃玛略带兴奋地说道。
　　见梓尘和繁星把目光投向自己，埃玛指着左侧封堵道路的巨石猜测道“我想，应该就在这个石头后面...”
　　说着，他稍微后撤了半步，将巨剑猛地拔了出来！
　　“大哥，你是要...！”梓尘心下一惊。
　　“对。”埃玛点了点头，将手掌拂过剑身，所过之处都涨起了深红色的光芒！
　　“我要看一看，这石头的后面，到底藏着什么东西。”
　　话音落毕，空气的温度忽然升高，埃玛手握通体发红的巨剑，将其缓缓伸向了散乱的巨石！
　　熔断之刃！
　　石头与剑身接触的那一刻，发出了诡异的滋滋响声，紧接着，石头表面被高温所熔化，一下就被捅出了一个大洞！
　　维持着这样的温度，埃玛继续扩张范围，直到熔出了一个足以让他顺利通过的大小才停下手来。
　　与此同时，壁架上火焰散发的光线也顺势向外延伸，将外侧的环境模模糊糊地照了出来。
　　那是一条相对空旷的隧道，道路开阔，没有一丝一毫的异物，连杂草都看不到一根。
　　再看墙壁，不知道是不是光线的影响，总觉得外面的墙壁比起这里要白上一点...
　　“小妹，我先出现看看。”
　　待到熔化的液体重新凝固时，埃玛小心地踏出了脚步。
　　“行。”梓尘应声的同时，和繁星对视了一眼，就准备跟上去。
　　簇！
　　然而，就在众人都有些放松警惕的时候，墙壁上的土块突然蠕动了一下，飞快地朝着埃玛的头部扑了过去！
　　这一个举动仿佛成为了某种开关，一时间，无数的“土块”仿佛都拥有了自己的生命，纷纷从墙壁上脱落了下来，朝着踏出一步的埃玛跳去！
　　在梓尘的视线中，只见无数的白点一瞬间就包围了面前的男人！
　　糟了...！
　　“小心！”梓尘不由得惊呼出声。
　　但是，埃玛的反应更快，只见他气势一抖，浑身骤然闪起火光，一团冲天的烈焰自他身上涌出！
　　轰——！！！
　　灼热的火焰剑气如同收割生命的死神一般，将扑来的怪物尽数燃成了灰烬。
　　即便如此，剩下的“土块”也还是义无反顾地弹射向了埃玛，就跟成群的飞蛾扑火一般壮观而又震撼！
　　短短数息间，墙壁便脱下了那层白色的皮肤，重新恢复成了土黄色的外表。
　　相对的，埃玛的脚边，堆起了几厘米高的尘埃。
　　“...”
　　梓尘倒吸一口凉气，这个...就是莉卡所说的诅咒生物吗？
　　如果出去的人不是埃玛，这会估计已经被那些诡异的白色怪物给吞噬了...光是想想那个场面都会起一身鸡皮疙瘩。
　　“呼...”埃玛也没有想象中的那么淡定，他望着大变模样的墙壁，默默摇了摇头。
　　过了几秒，他收起巨剑，转身朝梓尘说道“小妹，你们过来吧，已经没事了。”
　　“...嗯。”压下心中的震惊，梓尘和繁星先后走了出去。
　　和封闭的坑道不太一样，外面的墙壁上完全被那种异样的怪物占满了。
　　顺带一提，因为是埃玛造成全额伤害的缘故，连一点经验和掉落都没有。
　　不过，梓尘也不太想从这种怪物身上捞油水就是了。
　　也不知道这鬼地方会不会有军神的线索...
　　心里胡思乱想的同时，梓尘从包里取出了魔法小灯笼，让火光照射不到的地方重新被光芒所覆盖。
　　啪嗒！
　　在看清楚前方道路的那一瞬间，梓尘的小手一软，没能握住灯笼，让它掉在了地上。
　　咕嘟。
　　梓尘咽了口口水，只见前方的墙壁上，覆盖着比之前更为密集的白色物体。
　　细看之下，就像是无数蠕动的小虫子一样令人作呕！
　　看到这一幕，梓尘的胃里一阵翻江倒海，怪不得莉卡不愿意进来，这玩意的数量也太多了吧！？
　　......
　　嗒，嗒，嗒。
　　空荡的隧道内，只有几人行进的脚步声。
　　经过最初的惊愕后，梓尘已经慢慢习惯...才怪！她几乎是一路忍着走下来的。
　　埃玛走在最前头，而她和繁星紧随其后，
　　这些白色的虫子似乎对温度非常敏感，不需要用什么技能，它们就会自行冲进埃玛的护身火焰里，化作一团灰烬。
　　拜此所赐，行进速度倒是不慢，渐渐地，这种白色的虫子密集度已经远不如之前了。
　　是要走出这块区域了吗...？
　　如此想着，只见一道幽白色的火焰躲藏在白虫之后，以飞快的速度撞向了埃玛...
　　是什么时候...！
　　梓尘的瞳孔骤然收缩，有新的敌人出现了！？
　　饶是埃玛也没料到这种攻击，挥动剑刃格挡的动作已经慢了半拍！
　　“祈愿——烈火！”
　　没有多想，梓尘条件反射地发动火幕！
　　涑！
　　下一瞬间，火焰之墙升腾而起，可惜...速度还是慢了一拍，攻击已经来到埃玛眼前了！
　　澎！
　　-369847
　　-50000
　　-50000
　　...
　　白火近距离的在剑圣身上炸开，附着着的白色火焰就像要将埃玛焚烧殆尽一样，不停地吞噬着他的生命。
　　不仅如此，这团火焰忽地一涨，在梓尘的眼皮底子下分裂成了两团，一下弹射到了她的身上！
　　轰！
　　魔法盾的韧性顿时掉了80%。
　　见此，白火还不满足，一边灼烧着金发萝莉，一边继续分裂，烈影一抖，想要再度弹射到繁星的身上！
　　“可恶！”梓尘咬了咬牙，在火焰继续作用前，连忙高举魔力之剑——净界！
　　霎时间，纯净的魔力一下压制住了两人身上的火焰，灼烧和分裂的状态全都胎死腹中，转眼就被彻底净化掉了！
　　另一边，繁星也没闲着，她冷静地搜寻着敌人的身影。
　　视线左右张望，很快，就找到了拐角处的一抹拉长的阴影。
　　来者的手上提着一个黑色的灯盏，里面绽放着的白色火种与刚才攻击的火焰如出一撤。
　　这人的皮肤苍白无比，脸上带着一个绘有奇怪纹路的面具，看起来神神秘秘的。
　　“闯入者...死...”
　　面对繁星的冷漠直视，他只是僵硬地吐出了几个字。
　　然后，他晃着手中的灯盏，又是一团幽火从中飞出，居然放弃了有火幕庇护的埃玛和梓尘，直接攻向了繁星！
　　“...”埃玛没有说话，眼睛里却燃烧起了熊熊战意。
　　比繁星的动作更快一分，他划拉着重剑，移动的残影掠过幽火，直接将其拦腰斩断！
　　这还没完，残影的速度迅如奔雷，下一刹那就出现在了敌人的背后！
　　砰！
　　-1200587
　　-99115
　　在这股巨大力量的拍击下，那个人影如同炮弹一般激射而出，深深地嵌在了墙壁里！
　　[好快...]繁星眨了眨眼，就连她都有些跟不上埃玛的速度了！
　　比起当初在绝望之墟里遇到的不落之剑，现在的埃玛已经要强太多了！
　　随后，埃玛又补了两刀，将敌人彻底了结。
　　“等等...”梓尘刚想说些什么，却见又一道幽火从墙角的缝隙飘来，怪不得埃玛下手这么果断，原来敌人不止一个！
　　这一次，埃玛有了经验，扭头一转就要避让。
　　可这一次，幽火居然在埃玛面前2码的位置就自行消散了！？
　　Miss！
　　梓尘和繁星连忙接近支援。
　　在绕过拐角的那一刻，新的景象也呈现在了两人面前。
　　那是一处险峻的断崖，而在断裂的路段两旁，是一望无际的深渊。
　　有几十个和之前一样带着神秘面具，手持黑色灯盏的怪物站在断崖的另一侧，与他们隔岸相望。
　　他们站在断崖的边缘，口中喃喃道同事，将每一处位置都挤的满满当当，似乎想第一时间绕过来干掉梓尘等人。
　　但是，却碍于望不到底的深渊，只能远远地看着他们。
　　不时有幽火向这里飘来，可惜，在魔法攻击距离的限制下，这些举动注定是徒劳的。
　　“...”
　　见状，埃玛也迟疑了一下“小妹，怎么办，要试试看跳过去吗？”
　　“可别！”梓尘吓了一跳，这么远的距离，别说跳过去了，就算是闪烁和冲锋都找不到落脚点。
　　飞过去呢...？
　　不知道为什么，看着这个深坑，她总有一种不详的预感。
　　而且，底下传来的异味非常浓厚，联想到那群神秘怪物的反应，底下搞不好有什么东西在等着他们。
　　既然如此...
　　梓尘看向了技能栏的新招式，祈愿——虚无。
　　正好可以在这里试验一下。
第五百九十三章：叔叔！

　　一念至此，梓尘抓住了幽火飘来的间隙，小跑着冲到了断崖的边缘。
　　芜～～
　　只是，还没等她站稳，就感到下方一股气流直扑面门，其中夹杂着的异样恶臭差点没让梓尘当场升天。
　　“唔...”
　　梓尘晃了晃脑袋，在取回清醒的意识后，连忙将魅力之剑对准前方“祈愿——”
　　在清脆有力的诵唱声中，无尽的暗黑魔力从剑身溢出，化成了丝丝缕缕的魔线。
　　这些魔线以飞快的速度盘旋交错在一起，旋转，再旋转，速度愈来愈快，已经快要看不清本来的模样了！
　　“虚无！”
　　话音落毕，梓尘将魅力之剑重重挥下，由魔线组成的小型黑洞漂浮在一无所有的半空，摄人心魄的威芒让人不寒而栗！
　　“...”
　　断崖对面的人形怪物微微歪了歪头，似乎不太理解梓尘使出这个招式的意义。
　　不过，既然那个蠢萝莉自己放弃了天险靠到断崖旁...这也是他们的机会！
　　晃——晃——
　　一时间，靠在边缘的怪物纷纷开始摇晃起了手中的灯盏。
　　白色的幽火眼看就要喷发而出了！
　　就在他们以为这些幽火会将入侵者无情地焚烧殆尽时，却发现一道白光在对岸闪过，那个金发萝莉利用闪烁重新脱离了攻击范围！
　　“可恶的...入侵者...”
　　即便怀着满腔怒火，这些怪物也明白，如果不绕到对面去，恐怕拿这些入侵者一点办法都没有。
　　呼哧——呼哧——
　　然而，就在他们心里刚升腾起这个想法的时候，一个奇怪的吸气声从半空中传了过来。
　　抬头一看，只见那团奇异的黑洞不仅没有消散，反而在半空中掀起了汹涌的漩涡！
　　恐怖的吸引力自其中传来，根本没有任何反应的时间，他们就从断崖的边缘...一个接一个被拉扯进了其中！
　　此刻，这个运转的黑色漩涡就如同一头饕餮猛兽，疯狂地席卷着在场的怪物！
　　“...”埃玛看着这一幕完全呆住了。
　　别说他，就是梓尘和繁星也没想到这个效果。
　　在梓尘的眼中，刚放完虚无后，对面的小怪就无一例外地被拉扯到了中心，靠着黑洞的拉扯力在空中旋转！
　　这疯狂的一幕就如同群魔乱舞，让人心中震撼不已。
　　5秒的时间转瞬即逝。
　　刹那间，魔力烟消云散，怪物们就跟下饺子一样，争先恐后地落下了深渊。
　　半晌，都没有任何动静。
　　就在梓尘站不住，准备过去看看的时候，悦耳的系统提示音开始疯狂刷屏起来。
　　“滴！”
　　系统提示：你击杀了腐朽掌灯者，获得经验...
　　“滴！”
　　系统提示：你...
　　...
　　一时间，梓尘的经验条就跟磕药了一样连连上涨，不到3秒的功夫，就涨了足足30%！
　　这刷怪效率可比在仿徨之地时要高多了！
　　死了？这些腐朽掌灯者的血量有那么低吗，居然直接摔死了。还是说，在下面有陷阱什么的...
　　哒，哒。
　　还没等她得出结论，对面的拐口又走出了七八个腐朽掌灯者，这些怪物和之前的受害者一样，靠在断崖的边缘，妄图利用幽火驱逐梓尘等人。
　　“...”
　　梓尘看了看即将到达满值的经验条，又看了看cd只差3秒的祈愿——虚无，忍不住露出了腹黑的笑容。
　　这些怪物在她眼里都变成了行走的经验值。
　　......
　　时间一分一秒过去。
　　在接连清掉4-5波腐朽掌灯者后，梓尘的经验值已经达到了83级56%。
　　而繁星因为没蹭到伤害的缘故，只分摊了非常少一部分经验，目前为82级62%。
　　渐渐地，对面的拐道已经没有怪物再出现了。
　　“小妹，你这种杀敌方式...我还是头一次见。”埃玛嘴角忍不住抽动了几下。
　　“咳咳，不要在意这些细节。”梓尘摆了摆手，虽然拿不到金币和装备，不过胜在效率。
　　值得一提的是，在清怪的途中，除了那些恶臭外，梓尘还隐隐听到了疑似打嗝的奇怪声音。
　　观察了半天也没反应，不知道是不是风语用多了的错觉。
　　过了几分钟，见仍没有怪物出现，三人干脆靠近断崖几步，准备用自己的方法跨域到对岸。
　　塔，塔，塔！
　　恰在此时，一阵急促的脚步声从对面的拐道中传来。
　　与之前腐朽掌灯者那种慢条斯理的踩地声不同，这次的声音听起来像是一路奔跑过来的！
　　“...”梓尘盯着前方，虚无蓄势待发，只要她想，随时可以将敌人拖入深渊。
　　但是，出现的人影却和之前的掌灯者大相庭径。
　　来者身着一身黑色的布衣，满脸的络腮胡子看起来十分邋遢。
　　他的手中捧着一本银灰色的古典，黑色眼睛里的神情格外冷淡。
　　“就是你们...把掌灯者处理掉的？”看到对岸的人影后，这位大叔冷声质问道。
　　“...”
　　梓尘一愣，见对方可以沟通，将魅力之剑往下收了一点。
　　凌乱的胡茬，抱着一本古典，不知为何，对面这个大叔总给她一种非常强烈的既视感，就好像之前在哪见过一样。
　　“是我们做的。”就在这时，埃玛主动踏前一步，护在了梓尘和繁星身前，直言不讳道。
　　谁知，这样的举动却令对面的人影目露惊色“人类...？是拥有自我意识，活生生的人类...！？”
　　“怎么，你想说什么...？”埃玛被打量的浑身不自在，当即瞪大了眼睛。
　　“...”
　　见到埃玛这副反应，对岸的大叔哑然。
　　如果之前只是疑惑...那他现在可以百分百确定了，前方的这个男人并没有受到操控，是以自己的意志做出的行为。
　　不是傀儡，而是真正的人类吗...？
　　也不知道是怎么穿越重重险境来到这个鬼地方的。
　　想到这，他无奈地叹了口气“算了，念在你们初来乍到，我就不计较你们的所作所为了。从现在起原路返回，我...可以当作没看见你们。”
　　说完，他转身离去，似乎不打算对梓尘等人动手。
　　“等等！”见对方准备离开，埃玛立刻出声喊道。
　　这个男人明显知道什么内幕，必须从他口中问出点什么才行！
　　不过，这个大叔却对埃玛的喊声不作理睬，自顾自地往回走去。
　　[等下！]
　　繁星也不禁喊道，单手一抬，从坐骑空间中唤出了烈羽，想要飞过去拦住对方。
　　出乎意料的是，下一刻，大叔就跟触电了一般突兀地停了下来。
　　随后，他猛地回头，在看清繁星样貌的时候，露出了错愕的眼神“小姑娘，怎么是你！？”
　　“...！”
　　这个熟悉的称呼让梓尘想起来了，当初在幽月城小擂的比试中，有一位让繁星陷入苦战的对手。
　　明明身为牧师，却热衷于耍剑的大叔，亡者·库伊！
　　记忆的共享不过瞬间，繁星一下就明白了情况，连忙道[大叔，我们来这里是为了寻找军神的线索的，如果...]
　　“军神的线索？不，这里没有那种东西。”大叔斩钉截铁地摇了摇头。
　　旋即，他的眼睛里流露出了一丝悲凉“这里有的...只不过是充满疮痍的古迹罢了。”
　　“小姑娘，给你一句忠告...如果你们还没活腻的话，就听我的回去，这里不是你们该来的地方。”
　　接着，不待繁星回答，他再度转过身。
　　“你是在害怕什么吗...？”
　　见对方就要消失在视线内，埃玛眼神一凛，气势节节攀升，将闪烁着红光的重剑指向前方“我们可以帮你解除威胁，只要你愿意提供这里的情报...”
　　“...”
　　埃玛的威慑似乎起到了作用，对岸的大叔又一次停住了脚步。
　　只是这一次，他却浑身颤抖，就像发现了什么不可思议的现象。
　　下一刻，库伊难以置信地回过头，手中的古典啪一下掉在了地上。
　　“见鬼，我是在做梦吗...？”大叔用惨白的手臂擦了擦眼睛，确认所见无误后，试探着开口道“不落...之剑？”
　　“...！”被念及这个称呼，埃玛也是呼吸一窒。
　　在几百年后的今天，居然还有人能认出他吗！？
　　“你...认识我吗？”埃玛顿了顿，诧异不已地说道。
　　听到这话，大叔如遭雷击，他的呼吸沉重了几分，直勾勾地向着梓尘等人走来。
　　在触及断崖边缘的时候，古典中流露出了一丝黑光，缓缓罩住了他的全身。
　　然后，在这团黑光的驱使下，大叔整个人慢慢漂浮了过来。
　　梓尘和繁星都没有选择动手。
　　终于，他跨越了深渊，来到了埃玛面前，浑身发颤道“您...真的是那位不落之剑吗？”
　　“那个名号...已经是过去了。”埃玛闭上了眼睛，片刻后，他睁开眼睛正色道“现在的我，是温馨小屋的爆火剑士。”
　　听完，大叔激动不已“爆火剑士...是这样吗！？没想到过去了两百多年，我还能见到您...”
　　“...你是？”
　　埃玛有些摸不着头脑，他对这个满嘴胡子茬的大叔可没半点印象。
　　“我是库伊啊，埃玛叔叔！”
　　忽然，一句惊人的话冷不防地从大叔嘴里冒了出来。
　　“噗！”
　　梓尘一口蓝药喷了出来。
　　一个不修边幅的大叔叫身强体壮的埃玛为叔叔...不管怎么想，这都太奇怪了吧！
　　和梓尘的反应大同小异，埃玛也是睁大了眼睛“库伊！？你小子...已经长的这么成熟了吗！？”
　　[...]
　　这成熟的是不是过了一点？
　　“您说笑了...”库伊的脸上露出了一丝苦涩“我的身体早就没有了生机，现在只能靠亡灵魔法来苟延残存而已...”
第五百九十四章：复苏失败

　　“亡灵魔法...？”听到这个敏感的字眼时，埃玛怔住了。
　　旋即，他睁大眼睛，注意到面前之人散发着阴翳气息，面庞毫无血色，苍白的手臂让人看了心里都直发凉。
　　埃玛心里咯噔跳了一下，这样的特征...他再熟悉不过了。
　　要知道，自从被赫蒂复活后，他就始终保持着亡灵的躯体，与面前的库伊并无二致。
　　不同的是，当时他几乎没有自己的意识，只是隐约感觉自己做了一个漫长的梦。
　　如果不是小妹和繁星解放了他们，他现在恐怕仍在绝望之墟中惶惶度日。
　　“...是。”
　　面对曾经那个守护帝国的剑圣，库伊有些难以启齿，在纠结了几秒后，他低下头，像个孩子一样认错道“对不起....埃玛叔叔，现在的我已经不能算是人类了。不管你想怎么处置我，我都不会皱眉一下。”
　　“...”
　　听到这话，埃玛神色复杂，忍不住将手抚向了大叔的头。
　　“没关系...大多数时候，我们都无法为自己的命运做出选择。”
　　现在的埃玛，早已不是过去那个嫉恶如仇的人类英雄了。
　　“埃玛叔叔...我...”库伊的声音颤抖，拼命地眨了眨眼，却怎么也挤不出眼泪来。
　　“小妹，你可以帮他变回去吗？”感受到对方的意志后，埃玛有些动容，不禁转头问道。
　　“这个...不清楚，我试试看吧。”
　　既然是埃玛的熟人，梓尘自然不会拒绝。
　　她往前走了几步，朝着这位大叔伸出了右手。
　　库伊似乎也感受到了什么，没有反抗，而是任由梓尘开始动作。
　　“祈愿——复苏！”
　　唰——！
　　霎时间，无数的魔力从金发萝莉身上飘出，汇聚成了一道蓝色的长流，晃晃悠悠地向对方飘去。
　　噗哧——！！
　　然而，就在她以为复苏将一如既往地运行时，蓝色的长流却节节崩碎，发出了泡沫碎裂的声音。
　　“滴！”
　　系统提示：目标身体缺失严重，技能“祈愿——复苏”使用失败！
　　“什么...！？”
　　梓尘看傻眼了，这家伙也没缺胳膊少腿啊，为什么说他身体缺失严重！？
　　“小妹，不行吗？”见梓尘的脸色不对，埃玛缓缓问道。
　　“这个...”梓尘只好委婉地说出了事实。
　　而大叔听到这个解释后，却苦笑道“不用了，我现在这副躯体，是由许多人的残骸拼凑而成的，身上还有多少是我自己的都不知道...”
　　“什么？库伊，这到底是怎么回事？”埃玛目露惊色道。
　　“...”
　　库伊没有立即回答，而是转身望了眼身后的万丈深渊，眼中的忌惮之色十分强烈。
　　紧接着，他转过头来，叹了口气道“叔叔，还有两位小姑娘，这里不方便说话...我带你们去另一个地方吧。”
　　说完，他自顾自地绕过梓尘，朝着他们来时的地方走了过去。
　　“哎，等下，我可是你阿姨...呸！是叔...好像也不对......算了算了，随便你吧。”说到后面，梓尘想了想一个毛发旺盛的大叔喊自己叔叔的样子，感觉太过可怕还是算了。
　　“...？”库伊听得云里雾里，完全搞不懂这个小萝莉想表达什么。
　　......
　　随着库伊一路往回走。
　　期间，他几度望向了墙壁，又看了一地的灰烬，也许是猜测到了什么，本就惨白的脸色看起来又增添了一丝阴霾。
　　“...”几人各自想着自己的事情，一路寂静无声。
　　不久后，前方的道路映射出了火光，库伊带着他们回到了一开始掉落的位置。
　　“埃玛叔叔，前面是我为误入者准备的避难室，只要不破坏石道的话，就不会遭到性命威胁...”
　　说完，他就看到了中空一片的石洞。
　　看到这一幕，埃玛老脸一红“库伊，这个是我...”
　　“...”
　　还好，库伊知晓埃玛这种直来直去的性格，只是弯下身摸着地上的铁轨，陷入了回忆当中。
　　“在您消失后...”慢慢地，他将当年的事情娓娓道来。
　　在近三百年前，帝国有两位出名的剑圣，分别是不落之剑·埃玛，以及苍煌的绝剑·库吉。
　　他们和麾下的军队是当时抵抗黑暗阵营的主力军。
　　可是，自从日轮城沦陷后，这个重担就全落在了库吉的头上。
　　他不是没有尝试搜寻过埃玛，但几次无果后也只得放弃。
　　在接下来的数十年中，失去了挚友的库吉为阵营斗争和皇族内斗忙的焦头烂额，终于，他的身体渐渐承受不住，倒在病床上一卧不起。
　　“...”
　　听到这里，埃玛握紧了拳头，牙关不自觉地咬紧，仿佛在恨自己的愚蠢。
　　“我...没能继承父亲的剑术。”库伊的语气带着三分遗憾，三分自嘲。
　　苍煌剑术是他们代代相传的，一种将火焰锻炼到极致的剑术。
　　可惜，无论他怎么努力，也完全激发不了血脉的力量，就算练了十几年的剑，也只是一个比普通士兵略强的小卒罢了。
　　备受打击的他，开始向别的方向发展。
　　几经折腾后，他成为了一个小有名气的牧师，在随军出征的时候救回了无数战士的性命。
　　库吉发现他这方面的天赋，便不再强迫他学习剑术，而是让他照自己的想法去做。
　　库伊欣喜过望，他终于不用再被“苍煌后人”这个困扰他半生的称号所束缚，可以尽情地做自己想做的事。
　　然而，令他怎么也想不到的是，苍煌的传承居然就断在了他这一代。
　　库吉因病过世后，皇族中的主和派开始对库伊施加压力，想要取得边境军队的指挥权。
　　库伊不是傻子，当然不会顺着他们的心意。
　　很快，两边的矛盾逐渐加深，慢慢到了不可收拾的地步。
　　某一天，摩洛矿山被黑暗阵营的军队突袭，与外界失去了联系。
　　影响之恶劣，让库伊不得不亲自率领几队战士前往调查。
　　然后...一脚踏入了主和派为他设计的陷阱里。
　　那些主和派的人毫无尊严底线，内通黑暗阵营的势力，想要独吞矿脉，并顺手除掉库伊这个眼中钉。
　　他们用魔法炸掉了矿山的所有人口，还在里面放了不计其数的血蠕虫。
　　这种虫子会不停吸食血液，直到将宿主吸干，最终成为所谓的腐朽掌灯者。
　　在这种形态下，它们将获得低下的智力，只要将还未成型的蠕虫作为养料，就能无数次地释放幽火。
　　库伊没能耗过这场怪物，最终耗尽魔力虚脱晕了过去。
　　只是，在他临死前，他隐约听到了一个声音。
　　那个声音指引着他，拿到了手中的亡者之书并将自己的身体化作了亡灵。
　　那之后不久，主和派的人炸开封死的洞口，想要一看里面的情况。
　　不过...他们明显低估了血蠕虫的危害，转眼间便被虫子吞噬殆尽。
　　后来，这片地方也被彻底封死，成为了一片禁地。
　　至于库伊，因为血蠕虫对亡灵不感兴趣的缘故，他因此存活了下来。
　　就这样，一转眼过去了两百多年。
　　顺带一提，不知道是哪一步出了问题，库伊无法离开这个坑道太远，否则时间越久，身体会出现越剧烈的不适感。
　　为了脱离这个鬼地方，他做了许多尝试，但无一例外以失败告终。
　　这也是梓尘和繁星会在小擂看到他的原因。
　　另外，因为身体不会自动修复，在不知不觉中，拿残骸拼接修补自己的身体已经成为了一种习惯。
　　“...”
　　听到这样惨痛的经历，在座的几人都不知道说什么好了。
　　不过，库伊本人倒是相当平静，能这样向别人倾诉过往，让他压抑的心理好转了不少。
　　“对了，埃玛叔叔，你又是怎么...”库伊困惑地看着埃玛，想不通对方为何还保持着当年的样子。
　　明明从气息上来看，毫无疑问是人类才对...
　　“...”
　　埃玛叹了口气，将自己这些年的遭遇也说了出来。
　　其中，他着重赞扬了梓尘和繁星的表现。
　　听罢，库伊露出了恍然的表情。
　　“对了，这个金色头发的女孩子是我结拜的妹妹，紫城。另一个则是她的伴侣，繁星，你见到她们的时候，也一样要保持尊重，知道吗？”埃玛就像想起了什么一样特意叮嘱道。
　　“妹，妹妹吗...！？那我应该叫阿姨还是...”大叔诚惶诚恐。
　　“打住！这还不如叫我小姑娘呢。”梓尘一阵汗颜，连忙喊停道。
　　[库伊，你说的那个声音，能带我们去看一下吗...？]
　　比起称呼的问题，繁星更在意引导库伊变成亡灵的那个幕后主使。
　　直觉告诉她，这个未知的存在一定与军神有着什么联系。
　　“这个...”
　　大叔露出了为难的神情。
　　“库伊，你有什么不方便的吗？不瞒你说，我们这次来，就是为了寻找军神的线索...”埃玛重新申明了他们此行的目的。
　　“叔叔您还没放弃吗？”库伊讶异不已道。
　　随后，他好像明白了什么，酝酿了一下，重重地点头道“我知道了...既然是埃玛叔叔您的意思，我不会再逃避下去了，是时候，与这里的一切做出了断了。”
　　下一刻，他用双手捧起一直挂在腰间的亡灵法典，慢慢向两侧摊开。
　　哗啦啦——！！
　　伴随着书页翻动的声音，一股耀眼的黑光自其中绽放，库伊念念有词道“亡者之书啊...请回应我的呼唤，指引出那位所在的方向吧！”
第五百九十五章：血之狂乱

　　晃——
　　一时间，魔力的波动充斥于洞穴内，火把上的灯影也剧烈地摇曳起来。
　　梓尘等人都没有出声，只是静静地观察着眼前的变化。
　　黑光越聚越盛，紧接着，亡灵之书就像有了意识一样，自行往前方漂浮了起来！
　　“埃玛叔叔！还有两位小姑娘，你们跟我来！”库伊瞪大了眼睛，连忙跟着法典跑了过去。
　　见状，梓尘和繁星对视一眼，不约而同地点了点头，和埃玛一同跟上。
　　一路紧随库伊狂奔。
　　很快，因为与之前路线相异的缘故，墙壁上再一次出现了诡异的白色。
　　“...！”
　　梓尘一愣，忽然明白了过来，这些白色的虫子想必就是库伊大叔所说的血蠕虫了。
　　能繁殖到这种程度，一定吸取了非常多活人的血液。
　　面对库伊的接近，那些血蠕虫就像没看到一样，毫无动静。
　　但是下一刻，库伊跑到一半的时候，猛地瞪大了眼睛。
　　糟糕...！
　　他是亡灵之躯没错，可另外三个人却是活生生的人类啊！
　　呼——！！
　　然而，就在他抱着这样的担忧回头望去时，却感受到两股澎湃的热浪接连拍打在脸上。
　　在库伊的眼中，埃玛的身上高涨起了一层红色的火焰，这个招式库伊非常熟悉，这是由剑意缭绕进阶而成的剑火缭绕！
　　而在埃玛身边，那个紫发少女不知何时召唤出了一只浑身浴火的大鸟，肆意的烈焰密不透风地护住了背上两位女孩子。
　　被这股热意惊醒，那些血蠕虫就如同看到红布的疯牛一样，悍不畏死地撞向了他们，无一例外地，在烈焰中化作灰烬！
　　“什么...！？”
　　库伊看傻眼了，才几天不见，这个紫发小姑娘就已经征服了一只这么不得了的坐骑了吗？
　　“库伊，不用担心我们，你继续带路吧！”就在这时，埃玛看法典要消失在拐角处了，不由得出声提醒道。
　　“...是！”
　　听到这话，库伊久违地感受到了一丝紧张，恨不得手脚并用地跑了起来。
　　就这样，几人保持着飞快的速度一路横冲直撞，不知不觉间，已经跑到非常深的位置了。
　　只要看地面的倾斜度就能明白，这一路上几乎都是下坡...再结合新看到断崖的位置，这里的海拔估计比开始要低的多！
　　然而，漂浮的亡者之书却仍旧没有停下的意思。
　　“这是...”
　　在库伊拐过最后一个又深又长的弯道后，视野陡然开阔了起来。
　　忽然，似乎是想起了什么可怕的事情，大叔脸色一变，仓促地停下了脚步。
　　“库伊，怎么了？”发现对方的异样后，埃玛不由得问道。
　　“...”
　　库伊的呼吸略显沉重“埃玛叔叔...其实，我以前也尝试过呼唤那位，但每一次，都没有任何回应。”
　　“可能是因为我们来了的原因吧？”虽然不清楚这个大叔现在停下的理由，梓尘还是不假思索道。
　　或许，是察拉加斯的出现，导致军神沉睡的意识被唤醒了之类的？
　　“有可能...不过，还有一个很重要的事情，我必须跟你们说明一下。”库伊的声音开始发颤起来。
　　[...？]繁星感觉有些奇怪，便顺着他的目光向前方看去。
　　这不看不知道，一看吓一跳！
　　前方的地面上有一座散发着腐臭的白色肉山，无数的血蠕虫在表面爬动，汇聚成的整体就算比起巨龙都不遑多让！
　　“在...在过去的这两百多年里...那些血蠕虫互相吞噬...已经，已经成长到了非常恐怖的地步...”
　　看着近在咫尺的怪物，库伊连话都说不利索了。
　　恰在此时，烈羽和埃玛身上的烈焰引起了气体的急剧变化，只见那团肉山上，一团黑的发慌，疑似眼睛的器官往下移动，一下盯住了几人所在的位置！
　　“完了...埃玛叔叔，快，你带着她们逃跑！快——！”
　　下一刻，库伊用尽全力嘶吼出声，大步流星地冲向了前方。
　　可惜，比他更快的，是一条横飞的白色触手。
　　啪——！！！
　　-1270025
　　仅仅一个照面，库伊的血条就降下了三分之一，左腿和右手直接断裂，整个人被狼狈地打进了地板里。
　　好在，血蠕虫对他并不感兴趣，只是扫开他就没有再做进一步的动作。
　　“...库伊！”
　　埃玛目眦欲裂，满腔的怒气化作了冲天的烈火，重剑上红光高涨，一记横劈就对准了那个诡异的眼睛！
　　晃——！！
　　裹挟着烈焰的剑气直飞出去，带起了阵阵爆鸣！
　　“危险的...入侵者...”
　　几乎在同一时间，一簇白色的幽火从肉山的口中喷发，好巧不巧地拦在了剑气的路径上！
　　澎——！！
　　两者碰撞摩擦，竟是完全抵消了埃玛的攻击！
　　“大哥，等我们一起上！”见到这一幕，梓尘的瞳孔微缩，赶快跳到了地上，准备为队友施加buff。
　　而繁星则是策动烈羽上前，赤色的眼睛露出了锐利的光芒——极视！
　　飒！
　　血之狂乱（首领级boss）：
　　品级：地级
　　等级：120
　　血量：8552w
　　物理攻击力：73320-95881
　　魔法攻击力：65124-90017
　　物理防御：28063
　　魔法防御：27575
　　技能：吸血、横扫千军、产卵、腐朽之火、高速再生、吞噬、深渊巨口、狂血悲鸣、幽火漫天、进阶之力
　　说明：被封锁于摩洛矿山的恐怖虫类，在无人约束的情况下，血蠕虫遵循生存的本能不断壮大己身，最终成长为了一个可怕的存在。
　　“...”梓尘嘴角抽搐。
　　看到这个面板，她终于明白了，为什么曾经的稀有矿山会被荒废如此长的时间，甚至连莉卡都不愿意触这个霉头。
　　“完了...我们跑不掉了...”库伊躺在地上，眼中露出了强烈的绝望之色。
　　......
　　“为什么跑不掉？没有把握的任务，我是不会随便委托出去的。”
　　看着呼啸的龙卷巨风在天地间游荡，晚见不散想起了他们临走前，魅音曾说过的话。
　　考虑到ss级的任务难度，虽然有一定的心理准备，但风域的规模还是大大超乎了他的预料。
　　能在这片风域中生存的，怎么说也得是地级起步的大boss了。
　　但是...风险与收获成正比，他没有理由放弃这次变强的机会。
　　特制的魔力融合剂、红炎石、黄金粉末、钻石级魔物的遗骨...
　　大部分的材料已经通过钞能力解决了，而少部分特殊的材料也刚刚采取到手。
　　只要把这些东西组合在一起，再配合魅音给他们的一次性魔晶炮发射台，就能发出足以破坏风域的绝强炮击！
　　不过，这个过程需要5分钟的准备时间，要是被里面的家伙发现异样，凭他这点人是肯定守不住的。
　　因为任务似乎还涉及到几个王的明争暗斗，为了防止被有心人看到，作为女妖的普莉希拉不能给予他任何帮助。
　　所以，目前就只有安卡和猫猫两个队友。
　　另外，他还打听到了，这里面藏匿着无数的疾影之狼，神殿主人是谁还暂且不明。
　　“...”
　　怎么说呢，一听到疾影之狼这个名字，晚见不散就会联想到那个屡次破坏他计划的女人。
　　要是再被搞一次，估计做梦都忘不掉她了。
　　幸好，根据小道消息，这两天已经看到抖落繁星多次出现在公会里，她应该已经回去做其他任务了。
　　既然如此，晚见不散也可以放心地开展大计了。
　　有刚晋升到钻石级的幽影鳄在，除非被围殴，100+w的血量不管是和谁拼都有一定的底气。
　　一念至此，他决定启动最后一步——架炮充能！
　　“安卡，猫猫，我们就在那里搭炮台吧。”晚见不散指着远方的一个大石头说道。
　　“嗯。”安卡点了点头。
　　“等下！晚见，我感觉顺利的有些过头了。”不吃鱼的猫面露纠结道。
　　任务难度的级别都是根据玩家的实力评定的，直觉告诉她，如果直接搭炮台，他们十有八九会交代在这里。
　　“可是...现在也没什么能做的了。”晚见不散皱了皱眉。
　　“再等等吧，我先绕这个风域转一圈看看。”
　　手持双剑的少女摇了摇头。
　　“...行吧。”
　　晚见不散想了想，谨慎点也没什么坏处，干脆抬手道“安卡，我们先藏起来。”
　　......
　　与此同时，风暴神殿内，一个五官分明，俊美绝伦的男人闭着双目，斜躺在云座上。
　　“可爱的紫城，你为什么不愿意投入我的怀抱中呢...？”
　　伴随着自言自语似的动作，远方的莉卡也跟着撇了撇嘴，那副不满的神色，仿佛是在埋怨某只白狼的不解风情。
　　良久。
　　忽地，男人睁开了眼睛，双目微微凝重了起来。
　　“哦？居然打主意到我的头上来了...看来，新帐旧帐是时候一起结算了！”
　　说这话的时候，周围的风息也跟着激烈地盘旋起来，好似在表现男人此时的情绪。
　　紧接着，他站起身，往前一踏。
　　一步之间，便跨越了几百码的高空，来到了地面之上。
　　疾影之狼见到他降临于此，纷纷俯首以示尊敬。
　　对此，男人只是视而不见，十分从容地抬起手。
　　呼——轰——！！！
　　暴起的气体从地底喷涌而出，炸开了一条通往地底世界的道路。
　　脚步悄无声息，在他进入地底后，原本被气流冲开的地面也自行合拢了回去。
第五百九十六章：没有断！

　　腐朽坑道底部。
　　芜～～
　　伴随着阵阵阴风，充满刺激性的气味飘到了梓尘等人的面前。
　　虽然很想换个地方打架，但这座巨大的肉山已经盯上了他们...
　　况且，库伊的法典已经做出了回应，只能先解决这个大麻烦了！
　　见识到boss的超强面板后，梓尘不敢懈怠，利用变幻先后召唤出了所有能召唤的帮手，并为全队叠加了祝福和战吼。
　　繁星也把星喵放了出来。
　　一时间，梓尘这方的阵容一下子就壮大了不少。
　　除了污秽之王、拉米娅与三只灰狼外，其他的新成员都是清一色的钻石级强者。
　　再算上自己、繁星、大哥以及倒地不起的库伊，局势俨然变成了15对1！
　　不过，这座巨大的肉山好像也明白了敌众我寡的局面，一团白色的肉块一阵蠕动，像机关枪发射一样，接连吐出了一串白液！
　　什么鬼...是蜘蛛丝吗！？
　　哧！
　　-2781569
　　-2846461
　　-2994410
　　还没等梓尘判断完毕，位于最前列的三只灰狼就纷纷中招，先后被这团白色的液体吞噬殆尽。
　　这还没完，那些白色的液体就像有自己的意识一样，拼命往伤口里面蔓延，想要占据灰狼幻象的身体！
　　不好...距离有点远，来不及处理了！
　　很快，伤口上的颜色完全褪去，这些灰狼不受控制地转过身，缓缓望向了梓尘等人。
　　“这是...小主人，它们已经被血蠕虫被寄生了！”拉米娅对这种虫子倒不算陌生，她以前有一段时间就喜欢用这种东西拷问别人。
　　眼下，看到灰狼被寄生后，她眼神一凛，从容果决地抽出弯刀。
　　唰！
　　随着刀光一闪，眼前的灰狼便被拦腰斩断，无数小型的白色卵虫落在地上，迸溅的浆液让埃玛看了都大皱眉头。
　　不过，另外两只灰狼却是眼神无光，血条也变成了暗红色，一左一右地朝他们扑了过来！
　　目标是——距离它们最近的妮蒂亚与墨瑟！
　　砰！
　　Miss！
　　好在，圣魔甲虫和暗黑人偶都不是吃素的，墨瑟直接利用魔甲弹飞了一只灰狼，而妮蒂亚则是轻巧地扭头躲过扑击。
　　然而，令她始料未及的是，在灰狼跳跃至半空的时候，它的腹部正中心突然破开了一个大洞，无数的白虫直接从上方坠落了下来！
　　对血蠕虫来说，即便暗黑人偶不是人类，但她经过改造的身体却时刻散发着魔血的醇香，灰狼的攻击只是一个幌子，而这些虫子真正的目的，是要寄生在妮蒂亚身上！
　　“妮蒂亚——！”
　　拉米娅心下一惊，可她才刚干掉一只灰狼，身体还处于短暂的僵直状态，想支援已经太迟了！
　　“...！”妮蒂亚的瞳孔陡然收缩，却根本来不及逃跑。
　　下一刻，她就要落得和那些灰狼一样的命运了！
　　“召回——！！”
　　千钧一发之际，梓尘终于反应了过来，一声急喝之下，魔力与契约产生共鸣，将暗黑人偶强行唤回了身边！
　　Miss！
　　那一团血蠕虫因此落空砸在了地面上，溅起了一地白沫。
　　与此同时，埃玛利落地一剑斩过，将最后一只被白虫寄生的灰狼解决。
　　“呼...”梓尘心有余悸地按了按胸口，好险...就差一点，妮蒂亚就被寄生了。
　　要不是拉米娅和埃玛足够果断，仅仅这一个技能，就会对他们造成难以想象的打击。
　　轰轰轰——
　　就在此时，触手贴着地面，刮出了一道触目惊心的沟壑，那团白色的血之狂乱根本不打算给他们半分喘息的机会！
　　以刚才库伊受击的伤害来看，可能这一下就足以送她和妮蒂亚上西天了！
　　[梓尘，退后一点！]
　　好在，她并不是一个人在战斗。
　　见梓尘躲闪不及，繁星骑着烈羽飞速接近，竟是抢在触手横扫之前，正面迎了上去！
　　剑意缭绕+冰流盾+萌芽守护！
　　霎时间，三层叠加的守护缠绕在气势如虹的少女身上，秋月剑逆势一斩，以更快更强的速度反击而上——先刃！
　　硿——！！！
　　-756613
　　-334250
　　+50138
　　砰！
　　轰鸣的撞击声一遍遍回响在深坑之内，断裂的巨大触手落在地上，仅仅弹跳了几下后，便彻底失去了活力。
　　“怎么可能...！？”库伊张大了嘴巴，不敢相信繁星就这样正面斩断了对方的触手。
　　开什么玩笑，那可是无节制成长了两百多年的血之狂乱啊！
　　没有在意他的震惊，繁星的表情变得凝重起来。
　　即使触发了暴击，以先刃的超高力量加成，也才打出了30+w的伤害。
　　相对的，就算有三重减伤，她还是被轻易地被boss打掉了一半的血量。
　　不行，等级和品级的压制太严重了，这样打下去的话，胜算非常渺茫！
　　咻——！
　　就在繁星思索的时候，一道黑光从黑晶之石的顶端发射，准确无误地命中了覆盖住了整座肉山。
　　咔——！
　　只是，虽说黑暗封印无法被正常躲避，可封印的韧性根本承受不住血之狂乱的蹂躏，半秒不到的时间，封印就全面破碎了开来！
　　对于这种身体堪比建筑的boss来说，控制技能已经没有太大的意义了。
　　“危险...危险...！”
　　短短几个回合的交锋，让血之狂乱本能地感受到了生存危机，事态已经远远超出它能掌控的范围了！
　　紧接着，它停止了妖魔乱舞的触手，将之前喷射白色液体的嘴巴张的老大。
　　“...”梓尘谨慎地捏着两极逆转和闪烁，生怕boss再给她们来一波寄生。
　　呼——
　　然而...和梓尘所想的不一样，肉山圆形的丰厚嘴唇就像大号的抽风机一样，爆发出了一股恐怖的吸力，将周围所有的东西都疯狂牵扯了过去！
　　呼——呼——！！
　　旋转的气流形成了密集的漩涡，简直像小艾同学的祈愿——虚无一样！
　　不过一个是靠暗魔力，一个是靠本体的吸力运作的。
　　梓尘这小身板根本站不住，她只觉得脚下轻飘飘地，慢慢就脱离了地面！
　　靠，这boss也太离谱了吧！？
　　梓尘忍不住咋舌一声，在即将被卷入漩涡时的前一刻，将视线对准了黑晶之石所在的位置——两极逆转！
　　唰！
　　砰！
　　伴随着用力一碰的声音，梓尘稳稳当当地撞在了黑晶之石的身上。
　　晃——晃——
　　摇晃的锁链连通着地底，看起来黑晶之石应该还不至于被漩涡吸进去。
　　得救之余，她朝左右伸出手，把拉米娅和妮蒂亚也扯了过来。
　　“小主人，你救了我，我会用身体报答你的～”拉米娅坐在石头后面，含情脉脉地靠近了梓尘。
　　“别了...！你还是报答赫蒂去吧！”看拉米娅的手就要摸到不该摸的位置了，梓尘吓出了一身冷汗。
　　“切，小主人真没劲...”
　　“你倒是给我看看时机啊！”梓尘心累地说道。
　　“...”妮蒂亚的脸微微一红，不自觉地低下了头。
　　另一边，埃玛把重剑卡入地面，在风中巍然不动，而繁星则是让星喵用极地冰封卡住了地形。
　　至于库伊和墨瑟，他们都在地底，即便是这座肉山的吸引力也拿他们没办法。
　　接下来，就等这个技能结束，再考虑反攻...
　　噗，噗，噗。
　　突然，气泡碎裂的声音打断了梓尘的想法。
　　这个声音是...
　　糟了，忘记污秽之王还在外头了！
　　梓尘刚准备抢救一下，却见一团紫色的粘液状物体被卷入了漩涡内，一眨眼的功夫，就消失在了血之狂乱的体内！
　　“...”
　　应该...没什么大事吧？
　　污秽之王可以无限分裂，本身也没有血蠕虫爱吸食的血液，短时间内应该不用操心。
　　就这样，等了十几秒，boss依旧没有停歇的意思。
　　梓尘咬了咬牙，不能再这样下去了！
　　“千鳞，墨瑟，准备动手！”
　　听到命令的那一刻，千鳞率先甩动尾巴，一层接一层的岩石向外散开，最后一层甚至直接堵住了那座肉山的嘴巴！
　　重岩叠嶂！
　　霎时间，梓尘只觉得身体一轻，身上的负担尽数消失了！
　　“旮旮！”
　　没给boss破坏岩层的时间，墨瑟将前身用力往下一戳——地刺！
　　哧——！
　　-756190
　　只听一声尖刺入肉的声音，肉山的头顶缓缓飘出了一惊人的伤害！
　　拜此所赐，boss那夸张的嘴巴终于泄气了一样垂倒在了岩层上，深渊巨口的状态结束了！
　　术业有专攻，圣魔甲虫的攻击似乎有对巨型怪物和建筑的特化加成。
　　这一点，在对付毒火龙的时候就有所体现。
　　“危险...危险...危险...”
　　血蠕虫的进阶体似乎没有完善的智力，只是不断重复着这几个字。
　　不过，不管怎么说，梓尘他们都不会放过这个大好时机。
　　繁星的冰流盾和剑意缭绕都已经到时了，要是再遇到触手横扫，她是绝无可能防住的。
　　必须趁着现在一举收割掉boss！
　　一时间，在场的所有人和宠物都行动了起来！
　　......
　　理想很美好，现实很残酷。
　　事实证明，除了繁星和埃玛外，其他人连打出5w以上的伤害都难。
　　倒不是说攻击力不足，只是boss的防御力和等级太高，跟以往遇到的boss都不是一个水准的。
　　地级首杀到现在都没人能拿下就已经很说明问题了。
　　只有在破铠之刺、回旋之刃与熔断之刃叠加破甲时，才能显著地打掉肉山一小截血。
　　但是...
　　+769680
　　+769680
　　...
　　高速再生正以近乎每秒1%总血量的速度在为血之狂乱恢复身体。
　　当然，战吼的撕裂效果早就挂上了。
　　不知道是抗性还是品级过高的原因，撕裂似乎只削减了10%的治疗效果。
　　本来梓尘还寄希望于污秽之王的诅咒，可惜它被吸入肉山腹中后就一直没有动静了。
　　除此之外，还有一个非常不利的点——这个boss完全不受僵直效果的影响。
　　或者说...触手也许会受影响，但本体不会。
　　一番鏖战后，梓尘的蓝量已经见底，即便是维持睡眠状态的察拉加斯，也要消耗她绝大部分的蓝量。
　　吨吨吨。
　　找机会灌下一瓶蓝药后，梓尘连忙喊道“库伊大叔，你去找你的书，这里先交给我们！”
　　“不行...！你们是耗不过它的，我...我来拖着，你们还是快逃吧...”虽然对梓尘和繁星层出不穷的招数有些意外，但他心底还是没有被僵持的现状迷惑。
　　那个大家伙...快要发怒了！
　　“喂大叔，我说...你不是继承了将军的位置吗，这么怂真的好吗！？”梓尘有些无语，他们都打这么久了，不就是为了能得到军神的线索吗？
　　谁知，听到这话，库伊神色一黯“我...不是什么将军，我只是...一个被赶鸭子上架的小卒而已。”
　　“连苍煌的传承都断在了我这一代...我对不起父亲，对不起埃玛叔叔一直以来的期待...”库伊越说越丧气，双目失神地跌坐在了地上。
　　“啧！”
　　见此，梓尘气不打一处来，忍不住攥紧了双手“苍煌的传承可没有断！如果是库瑞在这，他绝对不会像你这样窝囊的！”
第五百九十七章：灵意值

　　“什么...！？”听到这个意外的消息后，库伊的瞳孔产生了微型地震，整个人难以置信地抬起了头。
　　苍煌的传承...居然没有断吗！？
　　难道说，他的妻子没有被主和派赶尽杀绝，而是一代一代地延续到了今天...
　　不，不可能！
　　库伊非常清楚，别说他的儿子根本不会绝剑技，这些年来，他打听过太多次光明阵营的消息，可每一次...都没有任何关于苍煌绝剑的消息！
　　“库伊！”
　　就在这时，埃玛看不下去了，他手中的重剑燃起了炎炎烈烈的阳火，炽热的气息充满了压迫感。
　　晃——！！
　　忽地，火焰猛地高涨了起来！
　　传说剑技·爆火之剑！
　　“小妹没有骗你。”埃玛的眼中倒映着火光，慢慢摇了摇头。
　　“现在的帝国中，有一位父母双亡的孤儿...他拼命地锻炼，慢慢找到了属于自己的价值，最终，在战场中激发了血脉的力量。”
　　唰——！
　　-924467
　　说话间，他从容不迫地一斩，鼓舞的剑气直接将来袭的触手一刀两断了！
　　“那小子和你父亲很像，一旦找对了方向，进步的速度就会快到不可思议。”埃玛神色沉着，不慌不乱地说道。
　　塔！
　　Miss！
　　下一刻，他跳离原地的位置，一下避开了腐朽之火的攻击。
　　“库伊，其实，你父亲从来没有强求你要做到什么，他跟我说过，他只是想让你按自己的步调来而已...”
　　埃玛迟疑了一下，还是说道“你并没有对不起谁。”
　　扑通！
　　听到这话，库伊颓废地用手掌撑住了地面。
　　是吗...原来他一直都误解了吗？
　　过了几秒，他才艰难地起身，咬咬牙道“我知道该怎么做了...我去找亡者之书，在我回来之前，你们一定要撑住啊！”
　　“放心去，我们会先一步干掉这个大家伙的！”梓尘眨了眨眼，露出了自信的笑容。
　　库伊不置可否，深深看了血之狂乱一眼后，便向着洞穴的深处跑去。
　　“...”
　　梓尘望着他离去的身影抿了抿唇，虽然大哥用传说剑技可以压制对方一会，但这种程度的伤害，最多只能抵消掉高速再生的作用。
　　等技能一结束，他们就会重新陷入被动。
　　不过...敢丢出那句话，梓尘自然有自己的办法。
　　说到底，现在最大的问题是己方输出跟不上boss的回血。
　　那么，只要让输出跟上就可以了！
　　要知道，她包里的进化石可还一直搁置着呢！
　　“繁星！”
　　一念至此，梓尘从包中取出了所有剩余的进化石，小跑着来到了繁星的身边。
　　而繁星心有灵犀地转过了头，一把接过梓尘手中的石头。
　　“滴！”
　　系统提示：检测到武器“秋月剑”满足进化石使用需求，是否使用？
　　几乎在接过的同一时间，一个系统提示从消息栏蹦了出来。
　　使用！
　　没有任何犹豫，繁星选下了确定！
　　铛——铛——
　　一时间，秋月剑与16颗进化石不受控制地漂浮了起来！
　　铿铿铿——！！！
　　剑身被包围在正中心，不时发出抖动的响声。
　　所有的进化石连成了一条长蛇，顺着锋芒底部一圈圈缠绕了上去！
　　唰——！
　　隐约好像看到了有什么模糊的影子从剑身上一闪而过。
　　片刻后，进化石尽数融入了秋月剑中，一股凌厉而清冷的气息从剑身上散发了出来。
　　[怎么会...]
　　繁星微微睁大了眼睛，虽然还没看到属性，但直觉告诉她，现在的秋月剑...说不定已经超越了她在另一个世界中使用的姿态！
　　这到底是...
　　感受到这股灵性的异动，就连肉山和埃玛缠斗的动作也各慢了半拍！
　　“主人...”
　　“哗——！”
　　星喵和烈羽似有所感地停下了攻击。
　　[...]
　　繁星连忙甩掉了脑海里的疑惑，用手一把握住了空中的剑柄。
　　嗡——嗡——嗡——！！
　　然而，就是这一握，却让秋月剑好似受到了什么刺激一样，疯狂地抖动了起来！
　　怎么回事！？
　　眼看秋月剑就要挣脱虎口，繁星连忙收紧手心，想要把剑制住。
　　但是，握的力气越大，秋月剑反馈的力道也越厉害，短短1一秒的时间，繁星已经快要握不住武器了！
　　“...”
　　梓尘瞪大了眼睛，这该不会是...
　　“繁星，用随心所欲试试！”
　　虽然不知道灵级和钻石级有什么区别，但从半身钻石器都不曾爆出一件灵器的情况来看，进阶灵级之后，秋月剑应该有了某种变化！
　　而就是这种变化，导致秋月剑超出了繁星所能掌控的范围。
　　但是，那是相对于过去的繁星而言的。
　　现在的繁星，在沐梦世界中经历的生死战一点也不比另一个世界少！
　　[嗯！]
　　繁星心领神会，波动的情绪在一瞬间平复下来，赤色的眼睛清澈如水——随心所欲！
　　这一回，她轻松地握住了秋月剑，力道只有之前的十分之一不到。
　　嗒。
　　然而，就是这样的举动，却让秋月剑停止了挣扎。
　　这一刻，繁星确切地感受到了，秋月剑重新回到了自己的掌握之中。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你使用进化石*16进化秋月剑成功！
　　秋月剑：
　　品级：灵器
　　使用等级：80
　　物理攻击力：7880-10099
　　敏捷：1425
　　力量：1608
　　暴击率：20%
　　回避率：20%
　　特性：煌威，攻击时有30%概率触发秋月煌，将本次攻击伤害变为400%。
　　特性：秋月有灵，使用者保持握剑姿态时，所有速度增加20%，所有攻击附加20%伤害，增加50点灵意值上限。
　　特技：七星闪破，发动势如破竹的七次位移斩击，每段攻击可自主选择目标或自动判定对最近的敌人释放，每段伤害固定为70%，冷却时间6小时（发动后无法停止，且触发秋月煌概率翻倍）。
　　灵意特技：剑灵，消耗100点特技值，100点灵意值，召唤出一个跟随作战的灵魄。
　　特性：无法掉落，无法交易，绑定主人（抖落繁星）。
　　特性：可进化
　　说明：无
　　“我去！”梓尘看傻眼了，不愧是第一把灵器剑，这个属性已经完爆现阶段玩家的所有武器了！
　　单一把武器提供的物攻最大值就已经破w，再加上属性点转化的加成，这一刀下去，就算是地级boss也绝对会掉一块肉的吧！
　　更别说还有暴击率、回避率什么的...
　　不仅如此，在特性方面，秋月一击和逆转之意相互融合，永久进化为了秋月煌；灵敏和剑心融化为了秋月有灵，全方位地提升了一次，顺带加了个灵意值的属性。
　　七星闪破倒是没有变化，另外，还多出了一个召唤剑灵的特技。
　　“唔...是我想的那个剑灵吗？”梓尘的脑海里不禁浮现出了灵体大姐姐的样子。
　　[...才不可能是啊！]
　　繁星没好气地拍散了心念里的妄想，仔细地观察起了剑灵这个特技。
　　只是，除了表面的简单说明外，没有任何其他提示了...
　　即便想试验一下，现在也提示着灵意值为空，技能处于一片灰暗无法使用的状态。
　　“滴！”
　　系统提示：检测到你是第一位拥有灵器的玩家，是否隐藏姓名？
　　是！
　　繁星想也不想地隐藏掉了。
　　“滴！”
　　系统提示：由于玩家“****”以特殊形式得到了第一把灵器，往后所有灵级以上boss的灵器掉落率将回复到正常水准！
　　“滴！”
　　系统提示：灵意值系统开放，灵意值可使用部分灵器的灵意特技，玩家所拥有的灵器越多，可获得越高的灵意值上限。
　　“滴！”
　　系统...
　　目不暇接的系统消息开始炮轰起两人的意识，好友列表也有几个头像第一时间发来了消息！
　　“小妹，繁星，小心——！”
　　就在梓尘和繁星快要迷失在系统消息中的时候，埃玛急切的呼声从远方传了过来！
　　梓尘一怔，只见飘忽不定的幽火在视线内不断放大，腐朽之火就要命中她们了！
　　不好...这个火是会分裂和持续灼烧的！
　　“主人...！”
　　呼——！
　　关键时刻，星喵喷出了一道冰息，试图将火焰阻拦下来。
　　但是，不知道是等级差距还是相性问题，幽火一下突破了冰霜，直接撞到了星喵的身上！
　　-3910855
　　毫无悬念，银铃虎姬的血量根本经不起这样的折腾，化作一道白光飞回了宠物空间。
　　这还没完，幽火继续弹射，直接飘向了最近的繁星！
　　在没有冰流盾和剑意缭绕的情况下，哪怕是骑乘烈羽，繁星也断然不可能挡下这一击的！
　　[星喵...]繁星错愕地张了张嘴巴，双手不自觉地攥紧，为自己刚才的失神感到悔恨。
　　不过，这股悔意很快转化为了杀意。
　　面对来势汹汹的白火，繁星毫不避让，干脆地收起烈羽，直接朝着肉山跑了过去！
　　晃——！
　　就在火焰即将在眼前炸开的时候，繁星行云流水地握紧剑柄，身体仿佛和剑身融为一体一般，化作一道闪光飞出！
　　七星闪破！
　　唰！唰！唰！
　　-445234
　　-489911
　　-1086175
　　...
　　魔光幻影的七连斩击，每一次出剑都会变换身位，在秋月煌的4倍威力下，即便是70%的倍率也能打出近50w的高伤！
　　在繁星的夸张输出下，仅仅一个特技，就让boss的血条下降了近5%！
　　“危险...危险——！！”
　　也许是这种捉摸不定的攻击让血之狂乱感到了恐慌，它发出了尖锐刺耳的声音，庞大的身躯疯狂颤动着，缕缕火苗居然从肉山的表面开始焚烧了起来！
　　这种猝不及防的招式让繁星瞪大了眼睛，如此一来，她就没有任何落脚点了！
　　[...！]紧要关头，她展开了白银羽盔的魔力，让身体强行滞空了一秒。
　　趁着这个间隙，梓尘往前闪烁，利用鞭挞捆住空中的紫发少女，用力一拉！
　　塔！
　　繁星一脚蹬在了地面上，险险地避开了幽火。
　　事实证明，就算输出能力得到了增强，地级boss也仍旧不是她们可以硬怼的存在。
　　与此同时，白色的幽火愈演愈烈，别样的火焰气息让人不寒而栗。
　　紧接着，它们尽数漂浮起来，密集的程度就连克尔特的亡魂之狱都自叹不如！
　　幽火漫天！
　　所有人的脸色都变得难看起来。
　　埃玛的剑技时间已经过去了，只能勉强在火焰中穿梭，寻找着生存的可能性。
　　而妮蒂亚、黑晶之石只是被擦了一下边就完全消失在了白色的火海中。
　　“小主人...”拉米娅也没能逃过这场攻击，她离得太近，直接被几簇火焰集火秒掉了！
　　“啧...！”
　　梓尘变换成金发萝莉，刚想释放技能抵御，却看到一片灰色的技能界面，大脑适时地传来了一阵晕眩感，mp又消耗完了！
　　该死...！
　　砰！
　　元素转换的魔法盾被幽火碰撞了一下，韧性直掉的同时间，整体染上了一层白色。
　　-512935
　　幸好，我见犹怜和元素转换的减伤同时生效，将第二次幽火的伤害削减到了可以接受的程度。
　　她连忙用刚恢复一点的魔力驱散掉了灼烧。
　　可是，继续这样下去的话，就算触发探求者和千鳞的求生本能，也绝对抵挡不住这些幽火的！
　　可恶，只能先撤退了吗，但是以这个招式密集的程度，能不能跑还很难说...
　　“小妹，繁星，都让开点——！”
　　就在她萌生退意的时候，熊熊的火光将深邃的坑道照的透亮，一把几十米长的火焰巨剑从幽火中伸展了出来！
　　“什么！？”梓尘张大了嘴巴，只见埃玛眼睛发红，随着他的气势一沉，那把冲天的巨剑也跟着落下，扫荡开层层白火，一剑砍在了肉山的头上！
　　这磅礴的威势，看起来比星痕还要凶猛几分！
　　硿！
　　-7563324
　　一剑，仅仅一剑，就打掉了boss十分之一的血量！
　　“小妹，繁星...抱歉，我是个不称职的大哥，总是没能保护好你们。”
　　埃玛只觉得头晕目眩，但还是咬牙驱使着火焰巨剑，再度砍下了一剑！
　　硿！！！
　　-8144132
　　又是一阵轰鸣的响声，boss的总血条只剩下30%了！
　　这两剑，可以说是砍在了boss的大动脉上！
　　“危——险！危——险！”血之狂乱感受到自己将要灭亡的危机，竭尽所能地喷出了白色的液体。
　　无数的触手不顾狂躁的烈火，居然直接把触手穿向了埃玛！
　　簇！
　　-5131877
　　+5131877
　　同一时间，埃玛的血量转移到了肉山的身上。
　　“...唔。”埃玛脸色发白，火焰巨剑也直接消退了下去。
　　梓尘看着这一幕，mp却又是空值，只能急得在原地干瞪眼。
　　控制对boss不起作用，这时候除非直接干掉它...但血量还太多了根本不可能杀掉啊！
　　忽地，她的脑海中闪过了一个白狼的影子。
　　“莉卡——！！！”
　　清脆的响声顺着坑壁直冲天际，呼唤着某位同伴的到来。
第五百九十八章：鸠占鹊巢

　　虽然坑道底部与最高处相距甚远，但梓尘相信，莉卡应该是能察觉到这个声音的。
　　不过...就算莉卡耳朵再灵，声音的传播也需要一定时间。
　　在此之前，就只能由她们自己来拖住boss了！
　　恰好，就在喊人的时候，一个主意从梓尘的心底里浮现。
　　想到就做，没有任何犹豫，在一阵白光的变幻下，梓尘变作了粉头发的少女。
　　没错，如果用好了洇润魔女的技能，或许会起到出其不意的效果！
　　斯拉——
　　与此同时，又是两根触手划着地面刮来，恐怖的力道让地面都为之抖动了几下！
　　见状，梓尘压下了紧张的情绪，迅速从包里取出了魔化手套。
　　繁星默默站到了梓尘身前，一旦出现什么差错，就由她来接之后的攻击。
　　“...”
　　梓尘深吸一口气，在魔力回流的反噬到来前，她抢先先一步启动了特技——献祭之血！
　　哗——！
　　霎时间，充盈的魔力从手套中喷涌而出，暂时缓解了梓尘空蓝的窘状。
　　紧接着，她伸出手掌，将其对准了袭来的白色触手。
　　“灵性...萎缩！”
　　砰——！
　　简单的四个字却引动了生机魔力，在梓尘的低语下，拖曳在地面之上的触手居然猛地缩水了一截！
　　触手缩短后，原本攻击的轨迹也随之缩短了一圈，白色的触手贴着梓尘的侧面划过，擦肩而过的同时，飘出了两个大大的miss！
　　不只是这样，萎缩的魔力继续蔓延，一直到本体，庞大的肉山顷刻间就变小了一部分！
　　扑通！
　　埃玛胸口处的触手也不例外，缩短的距离让触手一下子脱离了他的身体，吸血状态也随之解除了！
　　“咳咳...！”
　　埃玛痛苦地咳出了一口鲜血。
　　即使意识模糊，他还是坚持着，用火焰灼烧起被洞穿的伤口，一时间，伤口表面被烧成了焦炭，里面的血液也因此止住。
　　他暂时得救了！
　　“墨瑟，去接应一下大哥！”见此，梓尘连忙下令道。
　　然而，往日里那个让人安心的回应却没有立刻响起，圣魔甲虫的背影一动不动，就像睡着了一样。
　　此时，无数的幽火正静静地在黑色的躯壳上燃烧着。
　　什...么！？
　　该死，究竟是什么时候...！
　　梓尘心里一个咯噔，整个人也变得心慌意乱。
　　“旮旮！！”
　　就在她忐忑不安的时候，一个振奋的声音从身后响了起来。
　　转身看去，只见一只和普通灰狼差不多大小的黑色甲虫从地面探出了半个身子。
　　墨瑟的体型又小了一圈！
　　“墨瑟...你吓死我了！”梓尘连忙摸了摸它的触角。
　　“旮旮！”墨瑟挤了挤梓尘的手臂。
　　“好了...接下来你就不要再冒险了，带着大哥钻地躲起来吧，可以吗？”梓尘不放心地嘱咐道。
　　“旮！”
　　墨瑟点了点头，利用圣魔护阵撞开周围的幽火，带着埃玛一头钻进了地洞里。
　　“...”埃玛露出了一丝苦笑，然后因为失血过多晕了过去。
　　看到这一幕，梓尘悬着的心总算放了下来。
　　但是...这也意味着，场上只剩下她和繁星两个人了。
　　再没有人能牵制那团肉山，它可以一门心思地对付梓尘她们。
　　攻击的频率绝对不是前几波交锋能比拟的。
　　即便繁星现在拥有非常恐怖的输出，但她的血量也经不起任何一次失误。
　　“...”
　　事到如今，也只能放手一拼了！
　　将剩下的魔力用在魔女祝福后，梓尘重新变为了风影狼王。
　　繁星十分自然地搭坐了上去。
　　“嗷呜——！！”
　　在一声充满精神的战吼之下，繁星发动冲锋，来到了之前被火焰巨剑临时清出的真空地带。
　　这里还没被幽火重新覆盖，他们可以从这里接近boss，来个先下手为强！
　　骑着白狼冲刺的同时，繁星身体一沉，手中的秋月剑散发出了雷霆般的威势。
　　下一刻，她将利剑往前一扫，澎湃的剑气直往对方的面门上招呼了过去！
　　一闪！
　　boss吓得想要用手忙手乱，但最终还是慢了一拍。
　　唰！
　　miss！
　　“危...？”
　　这一下闪避把boss都给整懵了。
　　不过...这一击仅仅是暴风雨来临的前奏。
　　剑意已经潜伏在了那个令人作呕的躯体里。
　　接着，繁星睁大了眼睛，收回武器，再次行使秋月剑，朴实无华地往前一刺！
　　没有心脏的话，就瞄准剑意所在的位置——穿心剑！
　　哧！
　　-1803647
　　-924461
　　可惜...秋月煌并未触发，否则单这一剑就能带走肉山13%的血量了。
　　或许是秋月剑身为灵器的原因，这一次，凌冽的剑气疯狂地涌入了怪物体内，一时间，已经没有治疗数字从怪物头顶出现了！
　　终于封锁住高速再生了！
　　还没等梓尘兴奋完，腐朽的幽火和触手前后突现，一下封死了他们的去路！
　　血之狂乱在短短几分钟的战斗内已经学会了两面包夹！
　　不好...！
　　梓尘一怔，这一回，无论躲开哪一边，都会无可避免地遭到另一个攻击的伤害！
　　呼——呼——轰——！！！
　　就在他们退无可退之际，空气的流动忽然变得急促了起来！
　　还没等梓尘反应过来，就见一道汹涌的风柱如同闪电一般从天降下！
　　狂风冲散了部分拦路的幽火，于风暴之中，白狼一脚踩在了肉山的头上！
　　瞬影+风卷残云！
　　-13355670
　　随着8位数的惊天伤害飘出，肉山也只剩下最后11%的血量了。
　　而梓尘身后的触手也戛然而止，他连忙载着繁星避开了前方的白火。
　　“...”
　　莉卡没有继续攻击，而是迅雷风烈地跳了下来，利用疾风切断了身后追赶的幽火。
　　她的神情凝重，一下退到了梓尘身前。
　　细心观察的话，就能发现她的脚步不稳，呼吸沉重，看起来并不像表面那么轻松自如。
　　“紫城，你们不要命了吗！？居然敢和这种家伙交手...”说着，莉卡的额头流下了几滴冷汗。
　　“说来话长...小心——！”
　　不必梓尘多说，莉卡时刻戒备着肉山的行动，眼看攻击就要落下，身体像一阵风一样冲了出去！
　　miss！
　　紧接着，她充分发挥了速度的优势，对boss发动了暴雨梨花般的攻击！
　　-746629
　　-855004
　　...
　　和之前的群殴模式不太一样，莉卡仗着自身速度快，身后不断飘出miss的同时，飞快地消耗着血之狂乱的血量。
　　显然，莉卡深知这座肉山的厉害之处，每一次只是用风刃刮一下就跑，在短短十几秒的时间，竟然就将最后11%的血量打到了0%！
　　只差最后一丝血了！
　　“危...险...”血之狂乱的声音已经充满了虚弱。
　　咕嘟咕嘟——
　　就在此时，燃烧过后的白色余烬就像沸水一样开始沸腾起来，这家伙是想临死反扑！
　　听这个声音，如果没猜错的话，它应该是要释放另一个大招——狂血悲鸣！
　　一个接一个的，还有完没完了啊！
　　梓尘暗骂一声，抬起前爪，准备发动风暴领域收掉对方。
　　但是，莉卡的神色却是一惊，她好像明白这意味着什么，慌忙阻拦道“紫城，不能打！如果狂血提前炸开的话，我们全都得死在这！”
　　“什么...！？”梓尘一怔，不能杀的话，难道要跑远等它自爆吗？
　　可这个地形...除了出口和库伊深入的位置，根本没有地方可以躲避啊！
　　噗——
　　噗——
　　就在所有人都脸色发白的时候，无数气泡碎裂的声音从boss的体内传了出来。
　　在众人难以置信的目光下，一根触手鸠占鹊巢，将白色的触手尽数染成了紫色！
　　噗——！
　　噗——！
　　越来越多的紫色粘液从肉山的缝隙中渗出，狂血也慢慢平息了下去。
　　戳！
　　终于，在一声尖锐的穿刺声中，污秽之王反客为主，将血之狂乱的身体尽数同化！
　　这个让全员陷入苦战的地级boss，就这样被收割掉了最后一丝血量！
　　唰！
　　几乎在同一时间，无数道金光闪过，巨额的经验值直接送梓尘升到了88级，而繁星则是达到了87级之高！
　　随后，系统提示音就跟连珠炮一样疯狂响起！
　　“滴！”
　　系统提示：你的特殊宠物“污秽之王”通过吞食地级首领“血之狂乱”的身体残渣进化，目前品阶为钻石级。
　　系统提示：你的特殊宠物“污秽之王”习得了新技能“吸血”、“横扫千军”。
　　系统提示：你的特殊...，目前品阶为灵级。
　　系统提示：你的...习得了新技能“污秽之火”。
　　因为污秽之王鸠占鹊巢的原因，梓尘意外地迎来了一系列的进化提示。
　　这还是他手上第一个自己进化成灵级的宠物...
　　对了，既然污秽之王能吃，墨瑟应该也可以才对！
　　“哎！污秽之王，别都吃完了，给墨瑟也留点啊！”
　　话音刚落，污秽之王正好大快朵颐完毕。
　　它吃光了全部的血蠕虫，身体重新变成了软趴趴的一团泥水。
　　靠，这个败家货！
　　就在梓尘傻眼的时候，又是一串系统提示蹦了出来。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你达成地级首杀，系统即将发布世界公告，是否隐藏姓名？
　　这是...
　　好像是因为污秽之王干掉地级boss 的缘故，首杀自然也就算在了梓尘头上。
　　是！
　　世界公告：恭喜玩家“****”达成第一个击杀地级boss成就，获得进化石*12，技能书心意共通*1，灵和水*100，狂乱血环*1（80级灵器），光明阵营声望值1200点，黑暗阵营声望1000点。
　　很好，又有进化石到手了！
　　梓尘正想看看奖励，却见污秽之王的嘴巴一阵抖动，好像有什么东西消化不良一样卡在了喉咙里。
　　“污秽...为什么会出现在这里...？”
　　看着这一幕，莉卡露出了惊愕不解的表情。
　　在她的印象中，污秽领主自从两百多年前被不落之剑消灭后就再也不见...等等，不落之剑！？
　　这么一想，跟在紫城身边的那个男人，总觉得他身上有一股看不透的气息，就和那个疯酒剑一样神秘莫测。
　　“紫城，这到底是...”
　　就在她想找梓尘问个明白的时候，忽地，一阵断片的感觉从脑海中传来。
　　怎么...回事...为什么...
　　砰。
　　她只觉得精神一阵恍惚，就这样歪倒在了地上。
　　“莉卡，你怎么了！？”
　　在昏迷前的最后一刻，她只听到了紫城的惊呼声。
第五百九十九章：混乱的意识

　　此时此刻，风暴神殿之外。
　　从天空俯瞰而下便会看到，一个灵敏的身影正以飞快的速度冲向一块巨大的岩石。
　　“回来了？有什么发现吗？”
　　察觉到地图上近乎重叠的绿点后，晚见不散抬起头问道。
　　“...”
　　被问话的人没有第一时间回答，而是神情凝重地吸了口气，缓缓道“晚见...我们必须要换个地方躲藏了。”
　　“怎么回事？”晚见不散皱了皱眉，眼睛里露出了浓厚的疑虑。
　　“那边...战火快要蔓延过来了。”少女将细剑指向远方，简言意赅地说道。
　　......
　　莉卡视角。
　　“唔...”
　　脑袋昏昏沉沉的，就像是吸入了毒雾一样，浑身都使不上劲。
　　不仅如此，心底就好像有什么断线了一样，怅然若失的感觉。
　　为了搞清楚现在的状况，我用尽全力，把沉重的眼皮打开。
　　“你醒啦！？”
　　突然，一个金发的人类小女孩凑到了我面前，水灵的大眼睛一闪一闪，完全看不出任何害怕的情绪。
　　“...”我张了张嘴，大脑逐渐陷入了呆滞。
　　难道说，我在不知不觉中被一个人类女孩给算计了吗！？
　　我身为堂堂的风暴...
　　风暴...
　　风暴...？
　　呆愣几秒后，我慢慢想起来了之前发生的事情。
　　我利用自己身为风之子的天赋，将部分意识混入风中，使其与我融合，从而控制住了这只精心挑选的疾影之狼...
　　不对，我是被领主大人选中，特别赐予风的魔力...
　　等等，我在说什么呢！？
　　从风暴神殿出发，被控制着“巧遇”紫城。
　　决定就这样慢慢获取紫城的信任，带他回风暴神殿，去见领主大人，不...是见我自己。
　　我自己...？
　　随着记忆的不断深入，两股截然不同的想法开始在脑海里作祟，他们疯狂碰撞着，各自在大脑里宣誓自己的主权！
　　我到底是谁...！？
　　当意识的矛盾愈演愈烈时，我的大脑也渐渐承受不住，原本睁开的眼睛又无力地回落了下去。
　　我是在做梦吗...？不然，怎么会出现我是领主大人...不对，我是莉卡的这种荒诞想法？
　　啊——！！又来了！！
　　我不想再纠结了。
　　我有预感，继续想下去的话，我一定会因为意识的冲击而变得歇斯底里。
　　只要重新睡过去...等再度醒来之后，一切就会恢复原样。
　　应该...会吧？
　　紫城总不会抛下我不管...
　　对了，紫城！？
　　我的脑海里突兀地浮现了紫城那身银亮的皮毛。
　　他的身体比普通的疾影之狼还要高大两三倍，宽厚的脚掌和有力的四肢充满了安全感。
　　即便是见惯了俊狼的我也难免为之侧目。
　　不知为何，一想到他，我混乱的思绪就得以平息，两股交战的意识似乎短暂地签订了停战协议。
　　对于跟紫城在一起这个想法上，我和我达成了惊人的一致。
　　可是，还没等我放松下来，这个方案又出现了分歧！
　　身为风暴领主·赛格的我想要完全同化占有他，而身为疾影之狼·莉卡的我想要陪伴他成长，等到他能保护我的那一天来临...
　　喂，我说你们两个...还有完没完了！
　　这回我真的要睡觉了！
　　“哎，莉卡！”
　　突然，一声惊呼让我再度睁大了眼睛。
　　站在我面前的还是那个金发小女孩。
　　她扶住了我的身体，脸上的担忧之色溢于言表。
　　“对不起啊，莉卡，我不知道那一招有这么强的副作用...”
　　那一招...是哪一招？
　　还有，我不记得我在哪结识过这样一位人类小女孩。
　　“对了！忘记和你说了...”
　　或许是看出了我目光中的疑惑，她把我轻轻正放在了地上。
　　“...？”
　　这是要做什么？
　　虽然抱有警觉，但现在的我连站起来的力气都没有了。
　　“莉卡，你看好了。”
　　清脆的声音从前方响起，我用力仰起了头颅，想要知道这个小女孩葫芦里卖的什么药。
　　唰！
　　忽地，闪亮的白光覆盖住了对方的全身。
　　呼——
　　紧接着，丝丝缕缕的风息从身前飘出，而原本那个小女孩所在的位置，居然出现了一只强壮的白狼！
　　“紫城...！？”
　　在感知到熟悉风息的那一刻，我彻底傻眼了。
　　对于魔物来说，化人并不算多么稀奇的本领，至少，只是变成人形的话，我也能想出几种办法。
　　但是，气息转换得那么完美，同时将性别反转...这完全超出了我的认知。
　　要知道，哪怕是夺舍寄生类的魔物，也很难表现的那么惟妙惟俏。
　　我好像明白了，为什么在水月塔的时候，紫城看完我的身体后还一副若无其事的样子。
　　他表面是一头高大威风的公狼，可实际上，心理已经和一个雌性无异了！
　　否则，也无法解释，紫城的人形为什么会变成这种小巧可爱的样子。
　　“...”
　　想通这一点后，强烈的沮丧感和挫败感几乎要将我压倒。
　　我只觉得一阵窒息。
　　怪不得...怪不得他一直对我爱搭不理的，甚至被一只兔子骑在身下也浑不在意。
　　太差劲了。
　　我嘴上说着想要跟他永远在一起，结果，却到现在才察觉到这一点吗！？
　　“对，是我，你现在明白了吗？我其实是...”紫城有些难以启齿。
　　“我懂了...你不用说了。”我不想为难他，于是主动出声道。
　　只是，声音里还带着一丝颤抖。
　　“...好。”紫城以为这是虚弱过度的症状，干脆点点头“那你在这先休息一会吧，我去处理一下残局。”
　　“...嗯。”我虚弱地应了一声。
　　与此同时，脑海里又飘出了两个大相庭径的想法——我应该喊住他，顺势问出他隐藏的各种癖好；我应该给他留一点自己的空间，这样，他才不会反感我...
　　“等等！”终于，我还是没忍住出声道。
　　“怎么了...？”紫城不解地转过头。
　　“...”
　　我顿了顿，没有采取第一个想法，直接问出了现在最让我困扰的那个问题“紫城，你觉得...现在的我，究竟是谁呢？”
　　“啊？”被我这么一问，紫城有些摸不着头脑。
　　过了会，他好像想到了什么，神情变得凝重起来“莉卡，你真的想听吗？”
　　“想。”我立刻回答道。
　　“好吧...其实，我最开始怀疑过你是不是风暴领主派来的间谍。”
　　他刚说第一句话，我的表情就完全僵住了。
　　“但是，在这一次战斗后我明白了，你是渴望拥有伙伴的莉卡，而不是什么间谍。你可以为了刚认识不久的朋友用尽全力挑战强敌，甚至...虚弱成现在这样。”
　　不，这个不是...
　　我还是没有打断他。
　　他顿了顿，继续说道“对不起，莉卡。我不该把你和风暴领主混为一谈的...从现在开始，你就是我的好朋友了，不管遇到什么困难，你都可以来找我。”
　　“...”
　　后面在讲什么我并没有听清。
　　要说为什么的话...在听到紫城的描述后，身为莉卡的意识取得了绝对的优势，一举将另一个意识踩在了脚下。
　　世界，清净了。
　　......
　　“莉卡...你生气了吗？”
　　在梓尘的眼中，莉卡听完他的心里话后，只是平静地望着他，一句话也不说。
　　这也难怪，任谁听到自己被队友怀疑成间谍，都会气的无话可说吧。
　　“...没有喔，你去忙吧。”
　　谁知，莉卡只是眨了眨眼，摇头否认道。
　　“...”
　　奇怪...是他的错觉吗？
　　总觉得莉卡的性格好像变得活泼俏皮了一点...？
　　算了，不纠结了。
　　安抚好莉卡后，梓尘变幻为了祈愿圣女，重新走向了另一边。
　　血之狂乱被污秽之王吞噬后，肉山所占据的地方都变得空旷了不少。
　　战后，埃玛靠在墨瑟身上，正闭着眼睛休息。
　　繁星则是看着秋月剑有些出神。
　　塔，塔，塔！！
　　就在这时，一连串狂奔的脚步声从洞穴深处传了过来。
　　梓尘定睛一看，只见库伊左臂夹着亡者之书，右手抓着一张灰色的破烂图纸，急冲冲地往这里跑。
　　“我回来了——！埃玛叔叔，两位小姑娘，你们可以跑了——！”隔着远远地，他就扯开喉咙大喊。
　　“...”梓尘的表情变得相当微妙。
　　这家伙...从跑出去到现在，用了整整20分钟的时间。
　　如果没干掉boss的话，他们早就被烧成灰了吧，那还跑个锤子啊！
　　“什么...！？”
　　在看到狼藉的现场后，库伊张大了嘴巴，不敢相信眼前的一幕。
　　那个无节制成长了两百多年的深渊灾厄，居然在短短十几分钟内就被解决了！？
　　“有啥好惊讶的，不是和你说过我们会干掉它了嘛。”梓尘摊了摊手，直截了当道“那么...库伊大叔，你的发现呢，是什么？”
　　“咕...”库伊这才回过神来，按耐下心中的震惊，将手里的灰色图纸向下展开。
　　只见一堆奇怪的地形图案，以及鬼画符一样的文字被标记在上面。
　　看整体样式，倒是有点像之前见过的，上古时期的通用语。
　　“亡者之书引领着我走向了一个深处的密道...结果那里已经被血蠕虫塞满了，我费了好一番功夫才处理掉他们。”
　　库伊的语气满是感慨。
　　“我想过了，那应该就是我当初被指引所去的洞穴...原来是被血之狂乱堵住了，怪不得我这些年怎么找也找不到。”
　　“好了，不说那些了。”
　　见梓尘和繁星的注意力都在图纸上，库伊苦笑道“放着亡者之书的石台已经被侵蚀地只剩一半了，那个洞穴里就这张图纸还没被血蠕虫糟蹋。”
　　“不过，我看不懂这张图的意思...”
　　“...我们也看不懂。”
　　梓尘摇了摇头，或许，要把它带回去给小艾同学看看才能知道...
　　“小妹，拿过来给我看一下。”就在几人为难的时候，养神的埃玛忽然出声道。
第六百章：宝...宝物纸

　　“这是...”
　　在接过梓尘递去的图纸后，埃玛露出了讶异的神色。
　　“大哥，你看得懂吗？”梓尘歪了歪头，有些奇怪地问道。
　　“嗯。”埃玛不假思索地点点头。
　　“以前在寻找军神线索的时候，我遇到过不少带有上古通用语的古迹。看得多了，自然就懂得一些。”
　　接着，他指着地图上几个奇异的字符，胸有成竹道“虽然我只认识一两个词语...但这并不妨碍我猜出全文的意思。”
　　“...”梓尘嘴角忍不住抽动了一下。
　　这种既视感，就像他在外语四六级考试上所干的事情一样。
　　你已经明白这几个日常单词的含义了，快来做一篇经典论文的阅读理解吧！
　　大概是这种感觉。
　　“小妹，你那是什么表情。”
　　埃玛不高兴了，忍不住说道“想当年，就因为这么一项本领，有不少名门贵族特地来拜访我，我和赫蒂的母亲，也是因此才相遇的...”
　　“是吗...？”梓尘听得一怔一怔的。
　　“那还能有假。”埃玛摆了摆手“罢了，那都是过去的事情了，总之，小妹，你们看，这句话的意思是说，这是一张...宝...宝物纸...？”
　　[是藏宝图吧？]繁星不确定地说道。
　　“啊对！”埃玛一拍大腿，略带讶异地问道“繁星，莫非...你也看得懂上古时期的大陆通用语？”
　　“...”怎么感觉好不靠谱的样子。
　　好在，人多力量大，在聚集了众人的智慧后，梓尘大概理解了这张图纸的意思。
　　首先，这是一张藏宝图无疑。
　　图纸上的每一个标注都对应着一件宝物，而这个腐朽坑道，正是藏宝点之一。
　　只是，或许是年代久远的缘故，这上面的地形看起来和她手中的地图相差甚远，除了大致方向外已经没什么参考价值了。
　　不过，可以肯定的是——库伊手中的亡者之书恐怕就是位于此处的宝物。
　　“库伊大叔，可以给我们看看吗？”想到这里，梓尘不禁指着亡者之书询问道。
　　“这个...”库伊看了眼腰间的法典，有些为难。
　　“可以是可以，但想拿起它可不是那么容...”
　　他的话还没说完，就见金发萝莉一把抽起了亡者之书，后知后觉地抬起头“大叔，你刚刚说什么？”
　　“...当我没说。”库伊感觉自己在她们俩面前已经越来越抬不起头了。
　　“...？”
　　梓尘不明所以，干脆看向了手中刚拿到的银灰色法典，查看信息！
　　亡者之书（银之匙）：记载着亡灵魔咒的秘典，可作为良好的魔法介质来使用。
　　说明上没什么奇怪的地方，但名字备注里的银之匙却让梓尘非常在意。
　　银之匙...难道是开启什么地方的钥匙吗？
　　又观察了一会无果后，梓尘便把书交还了回去。
　　库伊随手接过，过了会，他好像回想起了什么，眉头紧锁道“对了，埃玛叔叔，两位小姑娘...十几年前，曾经有一群疯狂的家伙闯入到了这里，他们操纵着大量的傀儡，说是要找什么宝物...”
　　傀儡...！？
　　听到这个词语，梓尘不禁微微攥紧了手心。
　　[后来呢？]繁星适时地问道。
　　“后来...他们很快和掌灯者对上，在幽火的围堵下，不是被烧成灰烬，就是掉下悬崖，成为血之狂乱的口粮。”
　　“现在想想，他们背后的势力或许就是依据藏宝图的指引一路搜寻过来的...”
　　“...”
　　听到这，一个组织的名字自然而然地在梓尘脑海里浮现。
　　沉沦之心。
　　没错，根据西丽丝的情报，这个组织拥有许多强大的魔具，能够蛮横地将活人炼制成傀儡。
　　直到风暴领主杀入沉沦之心的会议后，剩下的傀儡师一改中立低调的作风，开始对水月塔和自由之城发动攻击。
　　最终，在梓尘等人的插手下，傀儡师们的行动以失败告终。
　　繁多的线索交汇在一起，可事情不仅没有明朗，反而变得更加复杂了。
　　辉星双子为什么会出现在水月塔，军神消失的遗址又为什么出现这些藏宝图，还有杀死西丽丝的那个男人...
　　[梓尘，那根柱子，也许也是和亡者之书类似的东西。]顺着梓尘的思路，繁星在心念里提醒道。
　　“...”
　　梓尘一怔，旋即眼前一亮，对了，西丽丝带着的邪灵图腾也是魔具之一来着，差点把这么重要的事情忘了！
　　......
　　在这之后，几人又谈论了一会。
　　渐渐地，埃玛已经能够正常活动了。
　　而莉卡也恢复了力气，只是在他们的旁边倾听，并未参与讨论。
　　虽然很想回奇异阁去找西丽丝和邪灵图腾，但现在最重要的，还是该想想怎么从这里爬上去。
　　梓尘和繁星是可以传送到幽月城，但埃玛和莉卡就得留在坑道里了。
　　“库伊大叔，这个坑这么深，我们该怎么上去...？”梓尘望着上空漆黑一片的隧道，不禁有些发懵。
　　用烈羽飞行也算一个办法，可烈羽的载重最多也就容纳繁星和梓尘一起，无论埃玛还是莉卡，都不是烈羽能拖得动的。
　　“上去？呵呵呵...”库伊忍俊不禁地笑了“这里与最上方相隔两三千米，就算是鸟类魔物也会因为体力透支和臭气熏天的环境而坠落，更别说是我们了。”
　　“哼...”
　　莉卡哼哧了一声，似乎对这个亡灵大叔的说法很是不屑。
　　“库伊，那我们该怎么回去？”埃玛皱了皱眉。
　　“坐车。”
　　库伊简明扼要道“埃玛叔叔，你们在避难所的时候应该看到地上的车轨了吧？那个是以前矿工用于快速运矿的工具，使用那个的话，就可以到达腐朽坑道的另一个出口了。”
　　“可是，那些早都已经...”埃玛迟疑着说道。
　　似乎是看出了埃玛心中的顾虑，库伊笑了笑“埃玛叔叔，因为矿车对我来说非常便利的缘故，所以每隔几十年我就会修一次车轨，你们不用担心轨道破损的情况。”
　　原来如此，怪不得之前看到的工具没什么年代感。
　　不过，看着洞穴上层静静躺着的一摊和熔浆一样闪着红光的液体，梓尘不禁问道“库伊大叔，那边的东西是...”
　　“喔？你已经发现了吗？为了矿车不被掉入陷阱的人破坏，我特意把它们藏在了...”随着库伊抬起头，他的身体就跟中了定身术一样一动不动。
　　嘴里的话也完全卡死在了喉咙里。
　　“很可惜，库伊，其实...血之狂乱的幽火已经蔓延到了那里。”埃玛沉重地拍了拍他的肩膀，选择性地省略了自己挥舞火焰巨剑的事实。
第六百零一章：我怎么知道！

　　“我的车...”
　　库伊缓缓伸出了手，手指在空中盲抓了几下，脸上悲痛的表情就如同刚经历了生离死别一样。
　　“库伊，对不起，都是因为我...”见这车对他这么重要，埃玛想了想，还是决定坦白。
　　“不，这不是您的错。”
　　库伊打断了埃玛的话，平复了一下心情，叹了口气道“事已至此，就只能重新做几辆车子出来了...”
　　“等等...！库伊大叔，我们可没那么多时间耗在这！”梓尘吓了一跳。
　　“小姑娘，你别心急嘛...”
　　库伊自信地晃了晃手指，打包票道“只是一次性的车子的话，几分钟就能做好了。”
　　几分钟...？
　　没有理会梓尘惊诧的目光，库伊自顾自地走向了道路的深处。
　　栋——栋——栋——
　　过了一会，一阵硬物碰击地面的声音从远处传来。
　　亡灵大叔再度出现的时候，他的手里抓着一堆白森森的脚骨，而在他身后，有一堆被拖曳在地上的残骸。
　　“...”
　　看到这一幕，众人心里不约而同地有了猜测。
　　该不会是要用这个...
　　果然，在下一刻，库伊将残骸放下，随手捧起了亡者之书，对着这一堆骨头念念有词道“深奥的亡者之书啊...请引领我的魔力，将这些死者的残骸重组起来吧！”
　　哗啦——！！
　　话音落毕，厚重的书页自行翻动了起来，在库伊的操纵下，这些骨头被肢解成了各种各样的形状。
　　紧接着，它们一块一块拼凑在一起，从下到上，车轮、车架、车箱，一辆完整的矿车很快就成形了！
　　不过...细看之下就会发现，车轮跟个方块似的，能跑起来才是有鬼了。
　　就在梓尘怀疑这轮子能不能运作的时候，库伊突然低喝一声，将右手探前道“看我的...骨质增生术！”
　　突！
　　轮子的表面忽然变得光滑起来，所有细微的裂缝都被延伸的白骨头给补住了！
　　梓尘看呆了，这也行！？
　　重复着这样的过程，库伊又做了两辆矿车出来。
　　最后，再利用几根骨头做成互相勾住的连接器，大功告成！
　　“库伊...你知道自己在做什么吗？”与此同时，埃玛黑着脸问出声道。
　　“...”
　　库伊先是一怔，马上就反应了过来，慌忙道“埃玛叔叔，不到万不得已的时候，我是不会践踏死者的尸体的...您和父亲的教诲，我一直都记在心里。”
　　“是么。”埃玛这才舒展眉头，点点头道“还记着就好，你现在这个样子...我也不会要求你太多，至少，要让自己问心无愧。”
　　“...谢谢埃玛叔叔，我会的！”
　　听到埃玛的谅解后，库伊欣喜地像个孩子，推着骨车就跑了起来“埃玛叔叔，你们跟我来，入口就在那上面！”
　　“...真是。”埃玛摇了摇头，也不知道这小子这些年都是怎么过的。
　　......
　　绕了十几圈岩壁后，梓尘面前出现了一个深邃昏暗的通道。
　　地上的铁轨一直蔓延到了看不见的远方。
　　空隆！
　　库伊拉住了车尾，轮子恰好落在了浅坑的地轨上，震起了无数的白屑。
　　即便车轮被库伊大叔精心调整成了贴合轨道的形状...可骨头的磨损度依旧很严重，可能跑不完一个来回就会报废。
　　而这，也就是所谓的一次性车子。
　　接下来，在简单的一番商讨后，人员分布就敲定了。
　　三节相连的车箱中，库伊和埃玛坐在最前面，繁星和梓尘坐中间一节，莉卡坐在最后。
　　墨瑟就暂时留守在这，反正之后能用召唤把它喊出来。
　　“那么，准备出发了——！”
　　嗖嗖——
　　伴随着库伊大手一挥，诡异的凉风从后方吹起，轮子也开始慢悠悠地旋转了起来。
　　不过，或许是做车导致魔力消耗过多的缘故，这阵风持续了2秒就停歇了。
　　骨车尴尬地卡在了出发点上。
　　“...”
　　就在这时，莉卡终于忍不住了，额头上弹出了一个斜斜的井字。
　　呼——！！
　　一股盘旋激荡的风息开始急速向外扩散，将车轱辘一下吹动了起来！
　　疾风之域！
　　紧接着，顺着起步的斜坡往下，车子的速度越开越快，一往无前地飙飞了出去！
　　就跟坐过山车一样，梓尘和繁星的身体也随着车箱左右摆动！
　　崆！
　　崆！
　　崆！
　　梓尘一头撞在骨头车架上，额头上浮现了厚厚的红印。
　　还没等她坐稳，前方的地势陡然变化，她一个急退被甩到了繁星的怀里！
　　[唔...]
　　繁星的胸口硬接了一记铁头功，整个人都不好了。
　　“繁星...你那里怎么没点缓冲作用啊...”梓尘揉着二度受伤的额头，晕乎乎地说道。
　　咚！
　　伴随着寒光一闪，繁星势大力沉地一记手锤，把金发萝莉砸的抱头蹲了下去！
　　[笨蛋，我怎么知道！]
　　紧随其后的，是繁星近乎自暴自弃的喊声。
　　......
　　经过最初的闹剧后，路段慢慢变得平缓起来。
　　梓尘摸了摸被暴打的小脑袋，浑身一个激灵，决定换个话题，开始查看包里此行的战利品。
　　没错，虽然让他们伤亡惨重，但作为第一个被击杀的地级boss，血之狂乱掉落的东西是绝对物超所值的。
　　首先是一本粉色的技能书。
　　心意共通：当与亲密之人一同作战时，双方的心意会促动魔力的滋生，选择一位亲密度500以上的亲友作为心意共通的对象，当自身与该亲友相隔距离小于5码时，自身魔力恢复速度提高100%，该亲友魔力恢复速度提高25%，该技能被动生效（切换目标冷却时间为10分钟）。75级以上吟咏诗人等相关职业可学习。
　　居然是回蓝的被动技能！？
　　梓尘眼前一亮，在察拉加斯疯狂吸蓝的当下，这个技能的出现无疑缓解了她的燃眉之急。
　　技能的触发条件非常简单，只要和选定的目标靠近点就行了。
　　至于亲密度的要求...可能是为了筑固辅助玩家在固定队伍里的地位，不过对于她和繁星已经破千的亲密度来说，根本不值一提。
　　反正繁星几乎全天候待在她身边，这技能就等于是一个永续被动。
　　正好现在是小艾同学的形态，先学了再说！
　　两手一拍，很快，技能栏就出现了一个新的技能。
　　没有任何犹豫，梓尘看着气还没消的紫发少女——心意共通，锁定！
　　嗒。
　　伴随着一声清脆的响声，两个淡蓝色的圆环分别从繁星和梓尘的手腕处浮现了出来。
　　紧接着，魔力从圆环里产出，缓缓地流入了梓尘的身体里。
　　别说，梓尘晃了晃手臂，这个蓝色光环在隧道里还挺好看的。
　　咔咔咔...
　　不知道为什么，梓尘好像听到了一阵尖锐的磨牙声音。
　　转头一看，除了盯着她看的莉卡外，并没有发现什么异常。
　　是她太敏感了吗...
　　算了，先不管了，继续看下一个奖励。
　　灵和水（8级特殊药剂）：蕴含灵意的湖水，饮用后能短暂地将灵意在体内释放，恢复30点灵意值。
　　8级药剂，还是回复灵意值的特殊药剂。
　　说起来，即便秋月剑提高了繁星的灵意值上限，但繁星目前的灵意值仍旧为0。
　　和特技值这种可以通过战斗缓慢恢复的属性不一样，灵意值的补充方法她们还没有头绪。
　　另外，秋月剑的灵意特技需要100点灵意值才能释放，现在就算磕药也是白给。
　　先放着好了。
　　将50瓶灵和水硬塞到繁星包里后，梓尘看向了最后一件装备——一个闪烁着血腥红光的手环。
　　狂乱血环：
　　品级：灵器
　　使用等级：80
　　物理防御：721
　　魔法防御：883
　　体力：2000
　　特性：血气暴动，狂躁的血气将压制使用者的心神，智力降低300点（精神大于2500点时可抵御血气暴走的副作用）。
　　特性：灵血，佩戴狂乱血环时，增加10万生命值上限，增加20点灵意值上限。
　　灵意特技：沸腾之血，消耗40点灵意值，40点特技值，令全身的血液活跃至极致，增加使用者400%生命值上限（不包含特殊宠物与坐骑的共享生命值），持续1分钟，冷却时间1天。
　　说明：鲜血大帝所制作的特殊手环，狂躁的血气能够与血液共鸣，让使用者发挥出难以置信的力量，直至心智沦丧，成为一个不折不扣的嗜血狂魔。
　　两千体力！？
　　梓尘擦了擦眼睛，她没看错，确实是两千体，作为代价，这件装备只提供了一个属性加成。
　　除此之外，血气暴动还附带降智的副作用...这是戴上之后会变傻子的节奏吗？
　　幸好，梓尘的精神够高，可以抵消它的副作用。
　　继续看后面两个技能，灵血加了10w生命上限，而沸腾之血更是一个化身血牛的大招。
　　该说不愧是灵器吗？单一件装备的属性已经抵得上梓尘全身装备加成的血量了。
　　只是...和秋月剑一样，这件装备自带的灵意值上限也不足以释放它的灵意特技。
　　先戴上，把罪环换下来再说。
　　换上之后，在白皙的手腕上，一股若有若无的血气与心意共通的蓝色光环混在一起，显得妖冶而又神秘。
　　生命值也暴涨了22w，达到了34w的高度。
　　可惜沸腾之血不算千鳞的血量，不然释放之后估计能硬扛地级boss几招。
　　地级首杀的奖励看完了，接下来，就是关于污秽之王的异常了。
　　之前它好像一副要呕吐的状态，因为忙着照顾莉卡和埃玛，也没来得及查看，不知道现在状态怎么样了。
　　想到这，梓尘干脆变换为了赫小蒂。
　　污秽的血脉，启动！
　　[等等...！梓尘，这里...]几乎在同一时间，繁星看着狭小的车箱，好像意识到了什么，惊慌地睁大了眼睛。
　　“啊...？”
　　梓尘一愣，旋即明白了繁星的心念想法。
　　虽然她们两个算是比较瘦的，但这个车箱也绝对容纳不下第三个人了。
　　要知道，前面的车箱里，埃玛和库伊可是都快贴在一起了的！
　　噗——噗！
　　可惜，说的太迟了。
　　紫色的粘液在狭小的空间下发生了形变，轻而易举地塞满了每一处角落。
第六百零二章:淬血项坠

　　“等...等等，污秽之王，不要...不要碰那里...！别，别碰...唔嗯！”
　　在幽深的隧道内，一个让任何人听了都会浮想联翩的娇弱声音在呼啸的疾风中若隐若现。
　　而发出这个声音的黑发少女，此时却脸色潮红，无力地半靠在车架上。
　　 她的脚踝上缠满了紫色的粘液，只要稍微移动一下，就会引起粘液意识，也就是污秽之王的强烈反弹！
　　那种痒痒的感觉让她越来越无力，甚至有些欲罢不能。
　　没错，粘稠的液体不停地挠动着她的脚心，使她的思维一度陷入停滞。
　　不知道为什么...这次召唤出的污秽之王并没有凝聚成一团，反而是成为了一摊散乱的液体，均匀地分布在车箱的底盘。
　　不只是她，繁星的处境也同样不好过。
　　紫色的流体轻易地渗透了青叶之履，在拥挤的空间内推压着她的脚踝，这种黏糊糊的感觉...绕是经历过大风大浪的繁星也难免感到一阵不适。
　　再这样下去的话...从各种意义上来说都会变得不妙的！
　　[梓...尘！]繁星咬紧牙关，硬撑着呼唤另一位少女。
　　嘀嗒。
　　“诶——！”
　　梓尘一个激灵，趁着意识还没沦陷的时候，连忙将倚靠车子的右手往前轻轻伸出，点点魔力于掌心汇聚——召回！
　　唰——！
　　与此同时，无数的粘液仿佛受到了某种号召，纷纷跨越空间的距离，在半空组成了一个冒着气泡的粘液生物！
　　噗。
　　“别想跑！”
　　眼看它就要重新掉到车箱底部，梓尘连忙上前，张开双手，一把抱了上去！
　　澎！！
　　霎时间，污秽之王被双手穿过，四分五裂的液体覆盖在梓尘黑色的秀发上，沿着发丝不断往下流淌。
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　借着繁星的视角来看，这种画面已经无限接近限制级的场景了。
　　“...”
　　梓尘心累地用手擦了擦眼睛上的粘液，没好气道“好了，不准再闹了！你不会是吃了那个大家伙才把身体吃坏了吧...”
　　嗒。
　　忽然，在擦拭的同时，她只觉得手背一凉，好像碰到了什么奇怪的东西。
　　这是...
　　梓尘一愣，立马将被粘液重重包裹的东西抓到了手里，用力甩了甩上面的液体。
　　片刻后，这个奇怪东西的真面目也逐渐显露出了本来的样子。
　　那是一串通体暗红的项坠。
　　底端悬挂着一段棱形的血红色晶石，微弱的红色光芒与狂乱血环的血气倒是有几分相像。
　　项坠...？
　　为什么污秽之王的身体里会有装备存在？
　　难道说...这是地级boss的掉落物吗！？
　　没有多想，梓尘睁大了眼睛，查看信息！
　　淬血项坠：
　　品级：灵器
　　使用等级：80
　　物理防御：691
　　魔法防御：750
　　敏捷：772
　　精神：207
　　体力：450
　　特性：血光之灾，发动攻击时，升腾的血意有10%概率引起目标体内的血液共鸣，使其进入出血状态，每秒损失0.1%最大生命值，持续100秒，不可叠加（对体内无血液的目标无效）。
　　特性：汲血者，对处于出血状态的敌人，每次攻击将额外造成10%伤害，并将其转化为自身生命值。
　　特性：淬血之灵，佩戴淬血项坠时，增加5%所有速度，增加20点灵意值。
　　说明：作恶两百多年的深渊灾厄灭亡后，其汲取的血液自行淬炼成了一颗宝石，可以令佩戴者掌控鲜血之力。
　　“...”
　　看完说明后，梓尘几乎可以肯定，这就是血之狂乱的掉落物。
　　属性方面没什么亮点，作为80级的灵器，甚至比不上某些钻石器，但血光之灾和汲血者的两个特性却非常不错。
　　因为梓尘有神秘项链的缘故，这个淬血项坠自然就是属于繁星的了。
　　出血+增伤+吸血，配合上繁星现有的15%吸血，打小怪连磕药都用不上了。
　　顺带一提，这件装备的耐久度只有53%。
　　也就是说，这是污秽之王正在消化的东西咯！？
　　梓尘眼前一亮，连忙想再抓几件装备出来，可污秽之王却好像康复了一样，重新组合成了史莱姆的样子。
　　“...”
　　这个败家货...如果她没猜错的话，除了这串灵级项链硬撑到现在，其他装备估计都给污秽之王消化掉了。
　　无奈之下，梓尘叹了口气，有一个算一个吧。
　　先给繁星装备上再说。
　　只是，繁星一言不发，脸颊微微鼓起，看起来对她刚才的所作所为很是不满。
　　“繁星？”
　　梓尘晃了晃手。
　　没反应。
　　“繁小星？”
　　“繁小猪...？”
　　接连喊了几个外号对方都没反应。
　　“是我错了啦...这个给你。”
　　梓尘挠了挠头，干脆上前一步，一手把繁星的头发盘起，直接将项坠挂在了雪白的脖颈上。
　　整个过程行云流水，即便是生闷气的繁星也没能反应过来。
　　血红的宝石吊在胸前，和倾泻的紫色头发交辉相应，有一种说不出的美感。
　　不愧是另一个我，穿什么都好看！
　　[...]
　　繁星抿了抿唇，没由来地，她的心里产生了一丝波动，又是这种奇怪的感觉...
　　对此，梓尘倒没太在意，这估计是被污秽之王折磨后的落差感吧。
　　说起来，污秽之王进化成灵级之后，属性会有怎样的飞跃呢？
　　污秽之王：
　　品级：灵级
　　等级：80
　　血量：1136w
　　物理攻击力：17350-22112
　　魔法攻击力：17350-22112
　　物理防御：8910
　　魔法防御：7203
　　技能：污秽诅咒、疯狂穿刺、再生、分裂、化形、污秽弹、吸血、横扫千军、污秽之火
　　属性全方位地提升，另外还附带了三个强力的伤害技能。
　　如果以现在的属性分裂，估计能让敌人郁闷到怀疑人生。
　　不过，有得必有失，晋升到灵级后，属性太强，分裂需要的难度也相应变大，恐怕很难在短时间内形成大规模的污秽军团了。
　　踏。
　　就在梓尘思考的时候，两只有力的前脚掌踩在了骨架上。
　　“嗷呜...？”只见莉卡整个身体跨站了起来，眼神中流露出了浓浓的疑惑。
　　“...”
　　梓尘一愣，旋即反应过来解释道“莉卡，这是我另一个形态...”
　　听完，莉卡只是昂了昂头，望着污秽之王的位置，比起梓尘的新形态，她更在意这团史莱姆的身份。
　　“这个...它是我的宠物，污秽之王。”梓尘犹豫着说道。
　　“嗷呜，嗷？”莉卡不依不饶地叫了几声。
　　看到这一幕，梓尘怔住了，莫非...莉卡能看出污秽之王的来历？
　　“好吧，是这样的...”
　　因为不能在这里变成风影狼王的缘故，梓尘把之前在赤红原大战污秽的情况简略地讲解了一遍，并说明了几百年前污秽领主的情况。
　　听完这些，莉卡总算安静下来，她若有所思地点了点头，重新坐了回去。
　　......
　　“莉卡...”
　　与此同时，在风暴神殿地底的一处暗道内，一个神情阴翳的男人自言自语地说道。
　　为什么...仅仅几十秒不到的时间，他寄宿在莉卡体内的意识就失去了联系？
　　就在刚刚，他进入到了这个隐藏的地下室内，受到此处结界的影响，他被短暂地阻断了与外界的联系。
　　虽然知晓这个特性，但他没想到莉卡的意识也会因此石沉大海。
　　是被算计了么...？
　　究竟是谁，能够这么精准地算到他进入这里的时机...
　　突然，他的脑海中闪过了紫色触手取代血之狂乱的画面。
　　污秽...是你在从中作梗么？
　　“呼...”
　　按耐下浮躁的情绪，这个男人开始思考起了现状。
　　虽然紫城和莉卡那边的事情也很重要，但眼下已经没有考虑那边的余力了。
　　沉沦之心在进攻水月塔和自由之城失败后，竟然把追兵引到了风暴神殿外围。
　　那群蠢货，以为有个半残的王在背后撑腰就可以肆无忌惮了吗？
　　这一次，他不会再手下留情！
　　到了这种地步，风暴神殿早已没有抽身事外的选项了。
　　但是，和那个家伙约定的时间就要到了，现在还不能随意离开这里。
　　既然如此...养兵千日用兵一时，是时候让这些牙齿快要生锈的疾影之狼出动了！
　　......
　　另一边，梓尘等人仍在飞驰的路上。
　　“库伊，其实你不必跟我们冒险的，这次行动只是为了找寻那位英雄的线索...”埃玛看着库伊毫无血色的面庞，略带关怀地说道。
　　“没关系的，我早就想离开这个鬼地方了...好不容易碰到了埃玛叔叔你们，我不想再一个人孤独地徘徊下去了。”库伊望着远方，好似想起了种种痛苦的过往。
　　“可是，你的身体不是被诅咒...”埃玛迟疑着说道。
　　“嘿嘿，埃玛叔叔，其实...在你们战斗结束后，那股令人不快的感觉已经消失了！现在的我，想去哪里都是我的自由。”
　　“...是么？”
　　埃玛微微睁大了眼睛“也好，那库伊，你想好今后的打算了吗？”
　　“我想跟你们一起回去。”库伊一口认定道“就算不能重新做人，我也想亲眼见一见我的后辈...”
　　“哈哈哈，放心吧，他的天赋一定会给你一个惊喜的！”
　　埃玛爽朗一笑，认可似地点了点头“库伊，你现在这个身份，我们公会或许可以收纳你。”
　　还不待库伊惊讶，埃玛就转过身道“小妹，我想跟你商量下，让库伊也...”
　　话还没说完，他就看到了浑身缠满粘液的两位少女。
　　“...”
　　怎么说呢，反正是她们两个，玩得花也正常，还是不打扰她们的兴致了。
　　不过...小妹用乖女儿的样子和繁星玩这种游戏，真的不怕遭到乖女儿制裁吗？
　　不行，必须得找个机会和小妹谈谈。
　　这是身为父亲和大哥的责任。
　　时间一分一秒过去。
　　埃玛奇怪地望着前方“对了库伊，这里的出口是通向哪里，怎么这么久还没看到光亮...”
　　“快了，这个通道的另一侧位于一个神秘的神殿外围，一般人不敢随意接近，我们在那出去就好了。”
　　库伊看了眼地形，有条不紊地回答道。
　　然而，埃玛的脸色却是陡然一沉“你说什么...！？”
第六百零三章：怎么是你！？

　　佟！佟！佟！
　　伴随着不时爆起的恐怖魔力，大地跟着传来了震动的声音，一阵接一阵，根本没有停歇的意思。
　　咕噜噜——硿！！！
　　突然，晚见不散刚组装到一半的炮膛也因此滑落了下去，在地面砸出了一个深坑。
　　“这回麻烦了...”晚见不散面色阴沉，对着身旁的两位队友当机立断道“走，我们决不能在这里发射，那群家伙离得越来越近了！”
　　“好...”灰袍之下的骷髅法师发出了沙哑的嗓音，稍一抬手，身边的锁链之书便光华大盛，绽放出了一道黑光，将所有魔晶炮的部件依次收了进去。
　　“就算换个地方，那群人的战斗也迟早会波及到我们...”＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝刺猬猫菠萝包起点飞泸息壤纵横全网小说源共享每月更新1500+关注下方【QQ群】或复制下方【QQ群号】加入群聊|分享飞泸刺猬猫次元姬菠萝包|起点枞撗18k晋江等等全网小说资源每月更新1500+从此告,别书荒【1】星辰小说群：1012513047【2】星辰中转群：690028106【3】星辰中转群：774510638【4】星辰中转群：720173998【5】星辰小说群：1016895369【如上方渠道都失效，加QQ：2997351604】如需览预更哆小说资源，请从上方加入Q群↑↑↑↑声明（1）：本文资源从互联网自动集合而成（2）：原文的版权归原作者所有。（3）：本作品仅供读者览预请下在载24小时內除删（4）：如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除（5）：如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　就在这时，穿着黑色系裙装的少女却淡然开口道。
　　她用手指拨弄了几下发丝，随后挑起剑，指着黑压压的军队“光准备就需要5分钟，他们不会给我们这么多时间的。”
　　“哼，猫猫，你难道忘记我的幽影鳄了吗？”
　　对此，晚见不散只是冷笑一声，话语中的自信和从容尽显无遗。
　　“你是说...”不吃鱼的猫睁大了眼睛。
　　“对，有它在的话，直到炮弹发射前，我们都不可能被发现。”
　　说完，晚见不散转身勾了勾手“赶紧走，再磨蹭就真赶不上了！”
　　“...”
　　临走前，不吃鱼的猫再望了一眼四散的军队，以及在天空中一闪而过的黑影，不再多想，干脆地跟了上去。
　　......
　　几分钟后，他们一路狂奔，绕着风域转圈，来到了一个相对隐蔽的位置。
　　比起其他空旷的地方，这里堆积了许多碎石，看起来有点像是被风域的强大吸引力席卷其中，最后甩出所造就的结果。
　　不管如何，眼前这个地方都是最适合他们搭设炮架的位置。
　　没有任何犹豫，晚见不散将咒怨女妖和幽影鳄分别召唤了出来。
　　“大鹅，用幽影扭曲覆盖这个位置，别让那些人给看到了！”
　　“轰轰轰——”
　　听罢，被称作大鹅的黑色鳄鱼发出了发动机一般轰隆运作的震动声，缓缓将身体贴靠在地面之上。
　　哗啦——！
　　刹那间，一轮诡异的幽光从幽影鳄的表面散发而出，飞快地展开了一圈半球形的透明结界。
　　“很好...这个范围应该够了。”晚见不散捏了捏下巴，转头指挥道“妖妖，你跟着猫猫在附近戒备，安卡，我们俩一起装魔晶炮，都抓紧时间吧！”
　　“嗯！”几个同伴各自点头，开始忙起了自己的事。
　　骷髅法师重新打开了锁链之书，将魔晶炮的部件一一放出。
　　而晚见不散则对着设计图一个一个拼接上去，因为之前尝试过几次的缘故，这一回组装速度比之前还要快上不少。
　　仅仅2分钟的时间，这门固定的大炮就已经重新组装完毕了。
　　“主人，这里有一个奇怪的东西...！”
　　就在晚见不散调整着角度，准备填充炮弹的时候，妖妖突然惊呼了一声。
　　“什么...！？”
　　晚见不散一愣，慌忙站起身。
　　现在可是最为关键的时候，要是出点什么岔子就完了！
　　不止是他，安卡和猫猫也一同看了过去。
　　顺着小女妖的视线看去，只见一把黑不溜秋的圆柄插在碎石中的缝隙里。
　　这是...
　　晚见不散走神情凝重，慢慢走上前去。
　　“晚见，让我来吧。”
　　“不用。”他随口拒绝了少女的好意，眼神一凛，猛地将手搭在了那个铁疙瘩上！
　　他倒要看看，这石头下面到底藏着什么陷阱！
　　唰！
　　下一刻，晚见不散握住把柄，迅雷风烈地就是一抽，一把将隐藏在石头中的神秘物品带了出来！
　　不仅如此，在他的敏锐观察中，没有任何异动产生，也就是说，这并不是陷阱！
　　“呼...”
　　松了口气的同时，他望向了手中的铁疙瘩。
　　“...”
　　然后，嘴角忍不住抽动了一下。
　　铁...铁锹？
　　“妖妖...没事不要乱喊，会吓死人的。”晚见不散叹了口气，将铁锹随手扔下，忍不住叮嘱道。
　　“对...对不起，主人...”小女妖唯唯诺诺地低下了头。
　　“算了，你还是回宠物空间待着吧，要是再来一次我可受不了...”
　　“主人...你是不是...讨厌妖妖了...”谁知，听到这句话后，小女妖半虚半实的眼睛突然变得湿润了起来。
　　泫然欲泣的模样让人看了心疼不已。
　　“...喂，这有什么好哭的啊！行了行了，我不收你回去了，就待在这，不要捣乱，知道吗？”晚见不散一阵头疼，所以说，他就是受不了矫情的女人。
　　像猫猫这样好好配合玩不行吗？虽然这家伙老是板着一张冰块脸，不过在实力上还是无可挑剔的。
　　再不济，也要向安卡学习，至少她搞砸任务一次后，就改掉了自大张狂的毛病，做什么事情都会跟他商量，非常有分寸。
　　“晚见，我怎么感觉好像有人在骂我？”某位少女眯起了眼睛。
　　“...关我什么事。”晚见不散心虚地转过了头。
　　“...”
　　“嗯嗯，我知道惹...！”另一边，得到主人的准许后，妖妖360度地点了点头，身体都旋转了整整一周。
　　“...”
　　晚见不散一阵无语。
　　还是先干正事吧。
　　炮台架设完毕后，只要填充炮弹充能，再一口气发射出去，这个ss级的任务就落下帷幕了。
　　届时，无论外面那些人打的怎样天花乱坠，都和他们毫无关系。
　　很快，将最后一个材料倒入槽口后，纷乱的能量开始在炮膛汇聚，炮身的表面升腾起了丝缕紫色的浓烟。
　　嗡——
　　不消片刻，强烈的光辉开始在炮口凝结，炽热的温度让空气都变得有些灼热。
　　看着1%的充能准备，晚见不散心下狂喜，这已经是最后一步了！
　　秒数每跳动一下，充能的百分比就相应提升1%，换句话说，只需要维持现状99秒，这个任务就宣告完成了！
　　25%。
　　外面厮杀的势力以及风域里头都没什么异动，好像还没人察觉到他们的小动作。
　　50%。
　　慢慢地，远方战场的天空上，好像有一个黑点注意到了这里，以飞快的速度朝这赶了过来。
　　不知道为什么，明明还隔着很远，晚见不散就隐隐感受到了一股压迫感。
　　“晚见，我们...恐怕必须舍弃这门魔晶炮了。”作为一个土生土长的npc，安卡的感受比晚见不散更甚，她浑身都在打颤，几乎是硬撑着说出这句话的。
　　不仅如此，在充能进度刚跳到57%的时候，幽影鳄突然哆嗦了一下！
　　咔——嚓！
　　幽影扭曲创造的结界居然就这样瓦解掉了！
　　“咕...”晚见不散咽了口口水，他们竟然就这样直接暴露在了来者的视野中！
　　那是一只遮天蔽日的猛禽。
　　即便放在鸟类魔物中，它也算是巨人一样的存在。
　　伸展的翅膀又宽又大，金黄色的羽翼在太阳下闪烁着耀眼的光芒。
　　与之相对的，则是它光秃秃的头部。
　　毫无疑问，这是强者的象征。
　　“我去引开他！”在这种时候，手持双剑的少女毅然站了出来，她望着昏沉的阴影深吸了一口气，随后将剑刃向空中一甩，猛地扫出了一道剑气！
　　唰！
　　-5227
　　刮痧一般的伤害对于那深海一般的血条没有分毫影响，但却成功地引起了那只秃鹫的注意力。
　　它眉头一凝，调转枪口直朝着双剑少女飞去了！
　　“猫猫！”
　　“别管我，你们保住炮台就行！”
　　“啧！”晚间不散咬了咬牙“安卡，还能让这个魔晶炮充能再快一点吗？”
　　“不行，这已经是极限了，再催化速度的话，炮身就会立刻散架的...”
　　“...”
　　60%。
　　还有40秒。
　　但是，这40秒却非常漫长。
　　猫猫将那只秃鹫暂时带离了这里，但不知道她还能撑多久。
　　另外，还有一个坏消息，大鹅解除扭曲的幽影后，越来越多的人发现了他们。
　　情况越来越糟糕了！
　　80%！
　　突。
　　就在他心神极度紧张的时候，一个窸窸窣窣的声音从魔晶炮底下传了出来。
　　紧接着，在晚见不散的眼皮底下，地面就好像受到了重创一样猛地裂开了一条缝隙...
　　随后，泥沙居然不受控制地往缝隙里滑落了下去！
　　“埃玛叔叔，我也不确定是不是这个位置...总之先试试吧。”
　　隐约间，有一个充满沧桑感的大叔声音从地底传了出来。
　　这种既视感...
　　晚见不散心里一个咯噔，不会是又有人在地底截胡吧！？
　　沙——
　　祸不单行，魔晶炮因为底座的泥土塌陷，炮口一下偏移了几十度！
　　照这个情形下去，魔晶炮估计得冲着地面来一发了！
　　忽地，那块铁锹在他脑海里一闪而过。
　　原来是这样吗...他错怪妖妖了，既然这里会有铁锹，说明应该有人在附近活动才是！
　　90%
　　看着越陷越深的炮台，晚见不散眼睛血红，既然底座歪了，那就直接扛着魔晶炮发射好了！
　　吭——
　　想到就做，晚见不散果断骑上了幽影鳄，不顾滚烫的炮身，居然用肉身硬生生抵住了炮膛！
　　“晚见，你疯了！？”
　　绕是见过不少世面，安卡也被他这个疯狂的举动给惊呆了。
　　汹涌的魔力不断焚烧着他的生命，转眼间就消耗了他半条命的血量！
　　“别管那么多，安卡，帮我调整角度，快！炮弹就要发射了！”
　　“晚见...”安卡难以置信地看着他，转念间，她攥紧了手骨，在短短2秒内就将炮口重新对准了正前方的风域！
　　99%！
　　是成是败，就看下一秒了！
　　与此同时，遮天蔽日的阴影笼罩住了他们。
　　“放开我——！放开！”
　　听到这个声音，晚间不散惊愕地抬起了头。
　　只见那只秃鹫的脚上抓着猫猫的肩膀，直接将其拦在了炮口的前方！
　　照这个趋势，下一瞬间，魔晶炮绝对会在猫猫身上炸开的！
　　“md，你以为我拿你没办法吗！？”
　　就在这时，晚见不散怒从心头起，用尽全力顶了一下炮膛，冲天的辉光向上偏移，恐怖的白色顿时吞没了整个天地！
　　-55890021
　　扑通——！
　　还未来得及感受魔晶炮的威力，晚见不散就受到反作用力的影响，一头栽进了深坑里。
　　晃！
　　幽深的地道中，不知哪里亮起了灯火。
　　再度睁开眼睛时，只见一个让他避让不及的紫色丽影出现在了视线中。
　　[晚见不散...怎么是你！？]
第六百零四章：那我呢？

　　沙沙。
　　上方破开的洞口不断有沙土滑落，空气也无声地凝固住了。
　　梓尘、繁星、埃玛和莉卡分别从四个方向俯视着这个突然闯入的家伙。
　　“咕...”
　　晚见不散被盯得有些发毛，咽了口口水，不敢轻举妄动。
　　要知道，之前为了调整魔晶炮的攻击轨道，他的坐骑韧性都已经耗空了，在10分钟内都无法重新召唤。
　　失去了大鹅的生命值加成，只剩一丝血的他已经没有任何反杀的机会了。
　　“噢呦...”
　　就在气氛越来越僵硬的时候，库伊的惨嚎从旁边传了过来。
　　梓尘转身一看，只见一堆黑不溜秋的铁皮压在库伊身上，让他难以起身。
　　“库伊大叔，我来帮你！”梓尘连忙抓住他裸露在外的手掌，将其用力往外一拉！
　　咔——
　　“哎！小姑娘，你别那么用力，我要受不了了！”库伊叫苦不迭道。
　　“...亡灵还会有痛感的吗？”梓尘汗颜，一脚踢掉了圆墩墩的铁管子，将库伊从中拉了起来。
　　“小姑娘，你不懂。虽然我这身体大部分是拼凑出来的，但它们早已和我的心合为了一体...”
　　“...不就是幻肢吗，说得这么玄乎。”梓尘满头黑线。
　　簇！
　　就在她还想说点什么的时候，上方空洞处打入的光线忽然变得昏暗了起来。
　　几乎是下意识地，梓尘把魔法小灯笼举高，照向了头顶的黑影处。
　　在魔法光线的照射下，梓尘看到了惊人的一幕。
　　滴答，滴答。
　　细长的脖颈上连接着一颗油亮的脑袋，点点的红色液体顺着他的脖子一直下滑，不停滴落在梓尘的脚边。
　　这个秃头是...
　　因为昨天才见过一次的缘故，梓尘沉睡的记忆一下就被唤醒，不会有错，他是沙鹫，那个在百鸟卫中排行第三的存在！
　　和昨日的沉稳神色不同，此时沙鹫的眼神露出了强烈的杀意，仿佛梓尘他们只要有一个不对劲，沙鹫就会果断地对他们下手。
　　“苍水使者...你们，和他是一伙的？”没有在意流淌的血液，沙鹫俯视着梓尘，瞥了眼躺在地上的晚见不散淡淡开口道。
　　“不是！”梓尘吓了一跳，连忙摆手道。
　　虽然不知道晚见不散做了什么，但从沙鹫的脸色来看，绝对不会是什么好事。
　　要是在这里和沙鹫起了冲突，那绝对会影响自由之城和水月塔的盟友关系的！
　　“...”
　　另一边，晚见不散也注意到了这个异动，在看清沙鹫的面貌后，瞳孔骤然收缩！
　　怎么可能！？
　　这家伙...明明硬接了魔晶炮五千多万的轰击，现在居然还一副生龙活虎的样子！？
　　“我们只是碰巧从腐朽坑道赶来的，根本不知道这里发生了什么...”见对方沉默不语，梓尘继续说明，准备把整个过程都交代出来。
　　“好了，不用说了。”忽地，沙鹫收起了锐利的眼神，好像是看出了梓尘并没有撒谎。
　　随后，他望向晚见不散所在的位置，缓缓阐述道“这个冒险者妄图破坏风域，想要让芙莉大人成为众矢之的。”
　　什么...！？
　　“苍水使者，既然你们在这，我想...对于这些冒险者，你们应该会有更合适的处理方法。对了，还有这两个家伙，也一并交给你们好了。”
　　砰，砰！
　　说着，还不待梓尘反应过来，沙鹫就缩回头，将两个黑影先后甩了进来。
　　“安卡，猫猫！”
　　看清躺在地上的人影后，晚见不散惊慌地喊道。
　　见状，梓尘皱了皱眉。
　　这两个人...不是她和繁星当初在皇城遇到过的双剑玩家，以及在怒倘山谷埋伏时所遇到的骷髅法师吗？
　　而且，跟在骷髅法师身边的那本锁链之书，毫无疑问，是多莉曾经使用过的法器——魔力回流。
　　“他们就交给你们处理了，我还要...噗——！！”沙鹫话说到一半，就像遭受到了重创一样猛地吐出了一口鲜血！
　　什么情况！？
　　梓尘瞪大了眼睛，可迫于狭隘的破口，她根本看不到外面发生了什么。
　　只见一道黑影闪过，沙鹫的身影便彻底消失在了上方。
　　莫非，是有人趁着沙鹫说话的时候偷袭他吗？
　　“...”梓尘心下一沉。
　　本来，在知道终点站后，考虑到夏艺的警告，她是打算带着埃玛和莉卡偷偷打道回府的。
　　可没想到...人还在通道里，就已经出现了意外。
　　梓尘有预感，他们已经被牵扯进了一个巨大的漩涡里，已经很难再抽身事外了。
　　是要去帮沙鹫，还是观望，亦或是原路返回？
　　“啧...”
　　难以决断。
　　说到底，他们还不知道上面究竟发生了什么。
　　没办法，只能问问这几个人了。
　　[晚见不散...告诉我，现在上面是什么情况？]繁星将秋月剑的尖端抵在了他的喉咙上，神色冰冷地说道。
　　经过之前的几次交锋，梓尘发现晚见不散在对上繁星的时候，情绪似乎会变得比较激动。
　　虽然搞不懂什么原理，但让繁星审问也方便梓尘观察他有没有耍诈。
　　痧——
　　“莉卡，帮我看住她们两个。”看着不断挣扎的两人，梓尘不放心地补充了一句。
　　莉卡点点头表示明白，身体顿时散发出了澎湃的风息，压的骷髅法师和剑士少女难以动弹。
　　看到最后的希望也被破灭，晚见不散气的浑身颤抖，牙齿几乎要把嘴唇咬出血来。
　　“抖落繁星...你为什么...为什么要一而再，再而三地针对我！？”终于，他忍不住内心暴走的情绪，像只狂怒的野兽一样嘶吼出声。
　　[针对...？]繁星的眉头微颦，赤色的眼睛里流露出了些许的诧异。
　　[我听不懂你在说什么。]想了半晌，繁星还是摇了摇头，淡如止水地说道。
　　“...”
　　没由来地，看到繁星这副轻描淡写的样子，晚见不散的心里好像有什么碎裂了一样，眼睛里的光变得黯淡了许多。
　　这不是装出来的。
　　对于抖落繁星来说，他从始至终，就只是一个可有可无，不值一提的路人而已。
　　亏他还专门思考了各种针对抖落繁星和温馨小屋的计策，天天观察着她们的行程...
　　到头来，努力了半天，人家根本就没正眼看过他。
　　可恶...
　　晚见不散握了握拳头，却感觉怎么也握不紧，这些天的行动，就像是个笑话一样...
　　[...]繁星没有说话。
　　身处江湖多年的她知道，晚见不散已经丧失了斗志。
　　好奇怪...只是问个情报，有必要颓废成这样吗？
　　对此，繁星索性归剑入鞘，缓缓抬起了自己的右脚。
　　[晚见不散，站起来。]
　　“什么...？”晚见不散微微睁大了眼睛。
　　[不想被我踩的话，就给我站起来。]繁星目光一凝，冷冰冰地开口道。
　　“...”
　　晚见不散张了张嘴，眼睛重新有了焦点。
　　[快点！]
　　听到繁星的催促，他呼吸一窒，顾不上混乱的思绪，连手带脚地从地上爬了起来。
　　“小子，看来你还算有点男子气概。”埃玛双手环抱着，遗憾地摇摇头“可惜，没能用在正道上。”
　　“大哥，那我呢？”梓尘指了指自己，疯狂暗示。
　　“啊？小妹你已经很可爱了，这一点就不用我来强调了吧？”埃玛一头雾水，试探着说道。
　　“我...！”梓尘小脸一黑，差点没当场气死。
　　[...]繁星扶了扶额，重新说道，
　　[好了，晚见不散，就算你自己无所谓掉级，但你也得为你的同伴考虑吧？快点说吧，说完我们就放过你们。]
　　“...”
　　这一回，晚见不散平静了许多，他沉思了几秒后，直言不讳道“是...战争。”
　　在几人讶异的目光下，他说出了上方混乱的现状。
　　一群操控傀儡的家伙被一堆鸟人追杀着来到这里，而这只秃鹫就是它们的领头人。
　　局势呈现一面倒的情况，那些傀儡根本不是鸟人的对手。
　　听到这，梓尘愣住了，看来，如红鹳所说的那样，沙鹫确实有力敌群雄的实力。
　　既然如此，那还要上去帮忙吗？
　　可是，刚才一直滴下的血液让梓尘有些担心。
　　但夏艺特别叮嘱过不能去风暴神殿，如果被发现了...
　　等等，沙鹫和水月塔的部队都来了，应该也不差他们几个吧？
　　嗡——
　　就在梓尘纠结的时候，一阵翁鸣的响声忽然从上方的岩壁传来。
　　这是...
　　“小妹，快让开！”
　　反应最快的是爆火剑士，他不由分说地用左手将梓尘拉向了旁边，右手猛地抽出背后的巨剑！
　　晃——！！
　　熊熊烈焰在瞬间缠满埃玛整个身体，剑火缭绕已然加持上了！
　　不仅是他，莉卡也全身绷紧，就好像遇到了什么可怕的存在，迅如闪电地跳到了埃玛身后！
　　呼轰轰——！！
　　呼啸的狂风来回吹拂着烈焰，两道对流风顺时针绕着埃玛开始旋转。
　　火助风势，风助火威，一时间，埃玛身上的火焰剑气被无限扩张，在暴风眼中形成了一道闪亮的火光！
　　火焰与风结合为了一道逆流的火舞旋风，仅仅一刹那的功夫便将顶上的岩壁摧枯拉朽地撕裂掉了！
　　与此同时，外头的光线照射而下，梓尘也终于看清了造成那股异动的本体——那是一颗不断下坠的巨大岩石！
　　下一刻，在狂风的加持下，灼热的剑气将岩石轰成了碎渣，险而又险地化解了这一次突袭。
　　不过，这并不是结束，已经有人盯上了他们了！
第六百零五章：撼地牛

　　哗啦——！
　　在两股强大力量的互相碰撞下，上方的岩壁被轰开了一个巨大的坑洞，凌乱的碎石四散溅落了下来。
　　梓尘连忙甩掉了身上的小石子，抬头望向上空。
　　此时，被破坏的坑洞左右，分别站着几个人影。
　　位于左侧的，是浑身浴血，翅膀上被开了一个大洞的强者——沙鹫。
　　虽然他的表情依旧沉稳，但苍白的脸色和怎么也止不住的血液已经出卖了他。
　　他已经是强弩之末了。
　　而在沙鹫的对面，有三个人影隔着天坑与他对峙着。
　　其中，站在最前方的是一个脖子上挂着牛角饰品，单手提着圆锤的壮汉。
　　哞——
　　伴随着奇特的呼吸声，他圆滚滚的肚皮也跟着一起一伏。
　　令她非常在意的是，那个男人的手掌正按着地面，整个人目不转睛地盯着埃玛，似乎对这个突如其来的火龙卷感到意外。
　　如果梓尘没猜错的话...刚才那颗坠落的陨石应该就是他的杰作了。
　　除此之外，在这个男人的身后，还有两个高高瘦瘦的人影。
　　因为仰视的角度问题，梓尘很难看清另外两人的全貌。
　　“人类...？居然还有人类能硬接这头蠢牛的攻击么？”
　　就在气氛一度凝固住的时候，那个壮汉的身后传来了一个略带讶异的女声。
　　“...我还没用全力。”
　　那个壮汉似乎有些不满，发出了闷雷般的声音。
　　“...”
　　听到这话，埃玛下意识地握紧了重剑，摆好架势，全身的火焰再度高涨了起来。
　　“咯咯，你行嘛？”先前那个女声轻蔑地笑了笑。
　　“要不然，就让我来收拾他们，你去对付这只秃鹫...”
　　那个女声的话还没说完，只见那个壮汉将铁锤往地上猛地一砸！
　　空隆——！！
　　受此巨力之下，地面寸寸开裂，露出了一个两三米大的深坑。
　　“我说过...不要随便插手我的战斗，否则，我不会对你再客气。”片刻后，壮汉瞪大了公牛般的双目，眼里好像有火焰在燃烧。
　　“你这个疯子...你爱怎样就怎么样吧，随便你好了！”过了几秒，那个女声好像是险险才躲过壮汉的攻击，心有余悸地说道。
　　“哼——”
　　那个壮汉这才重新拔出了锤子，望着底下的一众人，双腿一蹬就准备往坑里跳！
　　“休想——！！”
　　见状，一直沉寂的沙鹫终于忍不住了，他低喝一声，身体化作了一道金色的残影，如同炮弹一般激射了出去！
　　“就等你上钩了！”
　　与此同时，那个高挑的女人飞快上前，右手往胸前的沟壑里一抓，紧接着哗啦一声，从中抽出了一张白色的大网！
　　密集的网套陷阱撒向前方，精准无误地覆盖在了沙鹫的冲锋路径上，他已经退无可退了！
　　撕拉——
　　然而，还不待那个女人高兴，刺耳的撕裂声就从前方传来。
　　-1225570
　　-1963461
　　...
　　她定睛一看，那个浑身染血的秃鹫，居然不顾本就沉重的伤势，利用蛮力直接撕裂了结网！
　　什么...！？
　　扑——！
　　-8685520
　　-3374291
　　下一刻，沙鹫奋力踹了一脚壮汉，并一鼓作气地用双爪将女人按倒在地，一下让她失去了反抗能力！
　　壮汉跳到半空躲闪不及，吐着血倒飞而出。
　　“...”而女人张了张嘴，在沙鹫近乎死亡的直视下，一句话也说不出来。
　　这只秃鹫的实力，已经远远超出了她的想象。
　　“...看来，不使用这个的话，恐怕还真没有什么能挡住你了。”
　　终于，第三个人影不再看戏，他高高举起了手中的红色圆盘，一道红线迅速地从中伸展而出，根本不待沙鹫反应，就死死地缠在了他带血的翅膀上！
　　下一刻，沙鹫只感觉身体就像是灌铅了一样变得沉重无比，连脚爪也不由自主地松了开来。
　　涑涑——！！
　　几乎在感受到变化的同一时间，那个女人的舌头变得又长又细，身体也化作了一条白色的巨蟒，逃也似地脱离了沙鹫的身下。
　　“...”
　　这一连串变故发生的太快，迫于视线所碍，梓尘等人也只能被动地在坑洞里观察。
　　从当前的形势来看，沙鹫虽然够强，但身上debuff太多，估计撑不了多久了。
　　不行，必须去帮他一下！
　　哗啦——！！
　　这么想着的同时，却见一道黑光在身旁绽放，亡者之书不受库伊控制地翻飞了起来！
　　“埃玛叔叔，亡者之书好像感应到了什么...！”库伊睁大了眼睛，显然也是第一次见到这个情况。
　　就像要对这个现象做出回应一样，一道红光从上方爆发开来，那个男人手中的圆盘居然也亮了起来！？
　　“这是...！？”那个男人惊愕地浑身颤抖，好像看到了什么盛大的景象一样，眼里流露出了狂热的神色。
　　“最后一把钥匙...居然就在这里吗！？鲁兹，别管那只秃鹫了，去把那本银色的书拿回来！”
　　“眸——！！”
　　闻言，先前被踹飞的壮汉也狼狈地从地上爬了起来，他深深地看了一眼虚弱的沙鹫，暂时压抑下了心中的怒火，一头朝着坑洞里冲了过去！
　　“可恶...”
　　沙鹫想要阻拦，意识却变得越来越沉重，在那根诡异的红线作用下，他的身体就犹如扛着山岳一般，光是踏出一步就快耗尽他的体力了！
　　无奈之下，他只得怒吼道“苍水使者，繁星，趁现在！带你们的人快跑，这不是你们能插手的战斗！”
　　“呵呵...他们能不能走，可不是一只病怏怏的秃鹫能够决定的。”
　　就在这时，那只逃掉的白蛇重新恢复成了女人的样子，脸上挂上了戏谑的笑容。
　　接着，在沙鹫龇牙咧嘴的怒视下，女人朝着坑道挥洒出了几个白色的鳞片。
　　在飞行的途中，这些白色的鳞片不断旋转扩大，最终，居然直接覆盖在了坑洞的缺口之上，将连同壮汉在内的一群人全部封锁在了下方的鳞片空间内。
　　.......
　　砰！
　　伴随着一声沉闷的落地声，天花板的坑洞和身后的洞穴突然被一团白色的东西挡住，他们已经退无可退了！
　　“...”
　　梓尘没有说话，因为，先前那个动用陨石砸他们的壮汉已经出现在了他们的面前。
　　根据他们刚才所说的话来看，另外一个男人手中持有的圆盘很可能是与亡者之书同类型的宝物。
　　“把那本书，给我。”
　　面对众人的视线，壮汉仅仅是望着库伊，表情平静地说道。
　　但是，梓尘毫不怀疑，只要库伊说一个不字，他就会立刻翻脸。
　　库伊也不是傻子，他深吸了口气，试图拖延时间“这本书只是亡灵法典而已，如果你想要上面的魔法，我可以抄一本...”
　　硿——！
　　这样的答案显然不是壮汉想听到的，他跺了跺脚，重新强调了一遍“别说废话，把书...给我！”
　　“我...”库伊的目光闪躲，似乎不知道该怎么接下去了。
　　“小妹，这个人非常强，待会我或许没有办法分心保护你们了...”埃玛不动声色地推了推梓尘，旋即站到了库伊的面前。
　　“想要亡者之书可以，得先过我这一关！”埃玛将重剑调向前方，昂起头直视着对方说道。
　　“...碍事的家伙，都要杀了！”
　　说着这样冷血的话，那个壮汉居然直接朝埃玛冲了过来！
　　好快！
　　说时迟那时快，埃玛身势一沉，连忙将重剑横向前方——格挡！
　　铿——！！！
　　-1558406
　　圆锤敲击在重剑上，一瞬间，重剑就出现了一道浅浅的裂纹！
　　不好，埃玛的武器在经历连番大战后，耐久度已经岌岌可危了！
　　在经历了血之狂乱那一战后，埃玛本身的等级和属性也成长了不少，可巧妇难为无米之炊，武器遭重后，埃玛的双腿不受控制地往后滑退，一直碰到了库伊才险险刹住。
　　趁着这个时机，繁星聚精会神地睁大了眼睛——极视！
　　知己知彼才能百战百胜！
　　飒！
　　撼地牛·鲁兹（首领级boss）：
　　品级：地级
　　等级：125
　　血量：7191w
　　物理攻击力：95167-113340
　　物理防御：28015
　　魔法防御：24331
　　技能：铜墙铁壁、旋风斩、剁地、冲锋、高速再生、抛掷岩石、霸体护甲、铁山撞击、地动山摇、进阶之力
　　说明：作为少数可以化为人形的撼地牛，鲁兹拥有足以改变地形的恐怖蛮力，被他盯上的目标，往往都逃不过被活生生撕裂的下场。
　　“...”
　　看清楚面板的那一刻，梓尘只觉得呼吸都慢了一拍。
　　开什么玩笑，他们才刚出狼口，结果又入了虎穴吗？
　　单对付一个血之狂乱就用尽了他们的大招，这下拿头跟地级boss打啊！
　　况且，这头名为鲁兹的人形牛并非站着不动的木桩，难度和之前根本不能一概而论！
　　怎么办...
　　硿——硿——
　　在短短几秒思考的时间里，埃玛居然被圆锤砸的连连后退。
　　砰！
　　忽然，只听哐当一声，重剑居然被boss直接砸成了两半！
　　-3513697
　　埃玛被这股巨力打的撞在了鳞片上，又反弹回了地面。
　　而断裂的剑身也掉在了他的身旁。
　　“大哥！”梓尘揪心不已，立即小跑了过去。
　　“埃玛叔叔！”库伊也心慌无比，他已经没有任何退路了！
　　“我说过...碍事的人，都要杀死！”鲁兹眼睛瞪圆，不依不饶地走上前去。
　　该死...再这样下去的话，他们绝对会落得团灭的下场的！
　　不能让这样的事情发生！
　　一念至此，梓尘和繁星不再去管晚见不散等人，干脆地守护在了库伊身前。
　　既然这家伙伤害这么恐怖，就只能用那个了...！
　　梓尘深吸了一口气，重新调度起浑身的血液与魔力——污秽的血脉，启动！
　　噗，噗，噗。
　　一阵气泡从地上冒起，一团紫色的粘液从地底升腾，污秽之王晋升到灵级后，应该拥有与地级boss缠斗的资格了！
第六百零六章：利害一致

　　噗，噗。
　　紫色的粘液不断汇聚，最终，一只奇怪的果冻生物从地上立了起来。
　　“史莱姆？”
　　哼——轰——！！
　　在认出来者的身份后，鲁兹先是一怔，随即沉闷地哼了一口鼻息“你们...是在嘲讽我吗！？”
　　紧接着，他瞪大了铜铃般的眼睛，抡起手中的圆锤，不由分说地就朝面前的“史莱姆”砸了下去！
　　澎！！！
　　-4320076
　　或许是钝器对粘液生物有特攻效果的原因，boss仅仅是一记普攻，就将污秽之王打的支离破碎，整体都瘫软成了一滩紫水！
　　“...”
　　对此，壮汉眉头也没皱一下，仿佛早已料到了这等场景。
　　区区史莱姆，是绝无可能接下...
　　簇——！！
　　就在他盘算如何干掉剩下的碍事者时，出乎意料的事情发生了。
　　被压在锤子下的紫色粘液不仅没有死亡，反而重新凝结出了一条触手，一头猛扎戳进了他的大腿里！
　　-274657
　　血液横流的同时，紫色的粘液残留在伤口上，充满诅咒的气息严重阻碍了高速再生的运作！
　　疯狂穿刺+污秽诅咒！
　　然而，这样的举动却无疑引爆了对方的怒气。
　　“找死——！！”
　　只听一声怒吼，鲁兹猛地一脚踏在了圆锤上，磅礴的力量顺着锤身向下传递，一个极为恐怖的暴击伤害晃晃悠悠从地底飘了出来！
　　-7769543
　　“...”
　　全场寂静无声。
　　污秽之王的总血量也不过1200w，哪里承受得了这种打击，生命值瞬间就被蒸发的一干二净！
　　晚见不散张大了嘴巴，已经震惊地不知道该说什么好了。
　　一方面，他意外于这团粘液宠物相较于曾经的实力变化，依稀记得，它之前在光明阵营守卫皇城的时候出现过一次，那时候才二十多万的血量来着。
　　没想到才几天时间不见，这血量已经翻了好几十倍...
　　而另一方面，自然就是对boss的强大感到惊愕了。
　　这还是他第一次近距离地感受地级首领的压迫。
　　从他们一言不合就动手的态度来看，这些人绝不可能是幽媚之影的手下。
　　那么...在退路全被这些白色墙壁封死的情况下，只要抖落繁星他们挡不住这只疯牛，他和安卡猫猫也会跟着陪葬。
　　不，根本不用到那时候，在这个狭小的空间内，boss只要随便放一个aoe就可以让他们全灭了！
　　至于让抖落繁星他们交出那什么亡者之书的选项...想想都知道不可能。
　　不行...必须尽快想到脱身办法，否则这次任务就血本无归了！
　　没有在意晚见不散的小心思，梓尘看着空血的污秽，嘴角勾起了一抹狡黠的笑容。
　　这家伙的输出越高，她就越高兴。
　　要知道，污秽之王最不怕的就是这种只会蛮力的家伙了！
　　噗，噗。
　　果然，过高的伤害提前引发了分裂，污秽之王的身体不断膨胀，在鲁兹诧异的目光下，直接化作了两个一模一样的个体！
　　簇——！
　　-301159
　　-298315
　　这一回，同时两条触手在这头疯牛的胸口上戳出了血洞！
　　滴答，滴答。
　　浑浊的血液顺着他的身体向下流淌，污秽诅咒的效果已经压制住伤口的自愈了！
　　梓尘眼前一亮，按这个节奏下去，说不定...单凭污秽之王一只宠物就可以收拾掉地级boss了！
　　哼——！
　　这么想着的同时，却见壮汉咬紧牙关，面对污秽的攻击不闪不避，眼中散发出了疯狂的神色。
　　“又是杀不死的家伙吗，既然这样...就只能用这招了！”
　　梓尘心里一个咯噔，这家伙想做什么！？
　　下一刻，只见boss重新抓起圆锤，以雷霆之势往地上一砸！
　　空隆——！！
　　伴随着猛烈的晃动，前方的地面直接被大锤子砸出了一个深坑！
　　接着，鲁兹就像打高尔夫球一样，将两团污秽之王先后锤进了深坑内！
　　硿！
　　-3856782
　　硿！
　　-3992048
　　这还没完，在粘液完全涌入地底后，他不顾莉卡和繁星的干扰，硬生生用锤子往地下挤压，竟然活生生地把污秽之王深埋在了地底深处！
　　“...”
　　梓尘的笑容也凝固在了脸上。
　　见鬼，这家伙竟然把污秽之王给活埋了！？
　　一切的过程就在几秒之内，梓尘根本没预料到这种情况，在没有视野的当下，连召回都没办法用出来了！
　　用两极逆转或许可以...不过她自己也会被挤在地底，还是算了。
　　眼下，除了她和繁星外，已经没有什么人能和boss正面交锋了。
　　莉卡并不擅长在这种狭小的空间内近距离战斗，还是不让她冒险了。
　　话虽如此...梓尘的心里也没数，只能先硬着头皮上了！
　　“繁星！”
　　[嗯！]
　　两人对视一眼，默契地向左右散开，打算同时夹击这头疯牛，打他一个措手不及。
　　梓尘举着磐岩盾小跑着接近，而繁星则召唤出了烈羽，将所有的防护技能都放了出来！
　　事到如今，已经不能再保留技能了！
　　“碍事的家伙...想死就尽管来试试！”
　　见状，鲁兹不退不让，根本没有单独应对其中一人的想法。
　　在两位少女即将靠近的时候，他握着锤子飞速旋转了起来——旋风斩！
　　砰！
　　-2306850
　　Miss！
　　梓尘的身体应声飞出，力量的悬殊过大，她根本没有招架的机会，就被一锤轰到了白色的鳞片墙壁上！
　　繁星则运气不错地触发了面板闪避，她踉跄退了两步，急忙稳住身子，利用千闪步来到了boss的背后。
　　与此同时，秋月剑似有灵意地晃动了几下，剑身涨起了丝丝缕缕的寒息——秋月煌+冰月斩！
　　唰！
　　-1056704
　　幸好，等级提升到87级后，即便是打125级的boss也不至于破不开防御了。
　　不过，冰冻效果不出预料的没有生效，而且...命中的手感非常诡异。
　　繁星攥了攥生疼的虎口，比起斩在了敌人身体上，她更愿意相信自己斩的是一面坚不可摧的堡垒。
　　不仅是面板上的绝对差距，这个boss似乎还拥有霸体，也就是免疫控制和僵直效果的技能！
　　铿——！！
　　-270059
　　没有给她思考对策的时间，这头疯牛就跟不知疲倦一样，每一次攻击都带着移山填海的气势！
　　“唔...”
　　另一边，梓尘晃了晃脑袋，缓缓从地上爬了起来。
　　boss的攻击速度太快，她连闪烁都没来得及放就被制裁了。
　　不行...按照她开服以来的经验，想要和地级boss正面抗衡，在等级跟上的情况下，还至少要拥有半身灵器才有机会。
　　眼下，大哥失去了武器，莉卡敏捷的战法施展不开，繁星也只能勉强靠吸血和冰流盾交锋几个回合，时间一长必败无疑。
　　只能，用那个了吗...？
　　梓尘看着项链的特技，陷入了沉思。
　　除了这招之外，她想不出还有什么办法能应对眼前的困境。
　　说到底，还是她抱着侥幸心理想从风暴神殿借道才导致的...不能再纠结什么副作用了，先保护同伴才是最重要的！
　　“抖落繁星，我帮你拖住他，你能不能打掉这个结界带我们冲出去！？”
　　就在梓尘下定决心，准备动用特技的时候，却听到了一个意外的声音。
　　转头一看，只见晚见不散毅然站了起来，眼中充满了焦急。
　　“什么...！？”梓尘一愣，还以为自己是不是听错了。
　　“你不会在打什么歪主意吧？”
　　“靠，现在都什么时候了！？”晚见不散抓了抓头，显得很是崩溃。
　　“你们又不肯交那什么书，要是拖到boss放大招的时候，我们一个都跑不掉！我和猫猫是无所谓，可安卡她是npc，我承受不起这个代价！”
　　“...”
　　听晚见不散这么一吼，梓尘心里反而踏实了不少“那你想怎么做...？我和繁星可以配合你。”
　　“...”见黑发少女爽快地答应了，晚见不散也是一怔。
　　不过情况紧急，他当即道出了自己的计划“抖落繁星不是能摧毁特殊的结界吗？让她去拆这个白色的墙壁，boss交给我，我有办法拖住他！”
　　摧毁特殊结界...是指星痕么？
　　“可以！”
　　梓尘也不是瞻前顾后的人，既然判断了对方可以相信，那就干脆陪他试一次，利害一致的情况下，晚见不散没理由骗她们才对！
　　“好！”
　　听到梓尘的答复后，晚见不散不再犹豫，直接发动闪烁，跳到了boss的面前“抖落繁星，这里交给我，你快去打结界！”
　　[...嗯！]繁星深深地望了他一眼，往后退了几步，开始寻找合适的释放角度。
　　“弱小的碍事者，找死！”见敌人交换后，鲁兹怒意更甚，他受够这些随意扰乱他战斗的家伙了！
　　“蠢货，你过来一步试试！”
　　面对地级首领的接近，晚见不散露出了轻蔑的表情。
　　虽然如此，梓尘却看出了他微微颤抖的手臂，恐怕他心里也十分明白失败的后果！
　　踏！
　　看准了boss前脚将要落地的瞬间，晚见不散高抬法杖，低喝一声道“逆卷之冰！”
　　簇——！！
　　话音落毕，一根突兀的冰柱从地底窜了上来，好巧不巧地顶住了boss的脚跟！
　　精神高度集中之下，他又一次突破了自己的极限！
　　整个魔法出现的时机恰到好处，在鲁兹全力的速度加持下，他的右腿顺势滑开，眼神错愕无比，居然直接在地上劈了个叉！
　　斯拉——！！
　　-2815502
　　隐约间，还听到了轻微的撕裂声。
　　“...”
　　看着壮汉由红转青的脸色，梓尘知道，晚见不散已经完美地拉过了boss的仇恨。
　　“魂淡...你...你...找...死...”
　　原来如此...这就是晚见不散的计划吗，确实挺有效。
　　看着一脸羞愤的大汉，梓尘浑身不由得哆嗦了一下。
第六百零七章：汇合

　　看着远超预料的恐怖伤害，晚见不散也是一怔。
　　旋即，他明白了过来，恐怕是boss的那个部位强行碾碎了冰柱，从而引发了超越正常机制的弱点伤害。
　　嘶...
　　他只觉得**一凉，这样的话...在对方暴怒之前，他必须准备好下一步的对策！
　　“妖妖，快过来！”
　　没有多想，他立即呼唤了宠物的名字。
　　“嗯，我来了主人！”听到主人的命令后，一直待命的女妖立即飘了过来。
　　紧接着，晚见不散将法杖往地上一敲，一轮圆形的魔力向着四周爆发开来——抗拒之环！
　　澎——！！
　　-154465
　　汹涌的魔力碰撞在boss身上，一个6位数的伤害慢慢飘出，伤害已经被极度减弱了！
　　不仅如此，这头疯牛的身上泛起了一层淡淡的涟漪，抗拒之环最关键的击退效果没能生效。
　　“该死...”
　　虽然之前看抖落繁星他们战斗的时候就想到了这种可能，但真正试验后，他还是未免感到心凉。
　　没办法，只能再用那一招了！
　　恰在此时，娇小的咒怨女妖已经来到了他的身边。
　　看着火冒三丈的地级首领，晚见不散咬咬牙，干脆地掏出了包中的一个破旧娃娃。
　　裂开的嘴巴看起来有一种惊悚的感觉。
　　“妖妖，来——附到我身上！”
　　话音刚落，小女妖便化作了一道黑光钻入了晚见不散的背后。
　　“滴！”
　　系统提示：咒怨女妖“妖妖”附体成功，你的...
　　“滴！”
　　系统提示：怨灵附体将透支大量经验值，该代价将由诅咒娃娃代为承担！
　　几乎在同一时间，他手中破烂的娃娃烟消云散，成为了副作用的牺牲品！
　　晚见不散肉疼地看了一眼残留灰烬的手心，这次他可是下血本了！
　　呼——
　　现在，他只觉得身体一轻，好像有用不完的魔力从体内膨胀爆发开来。
　　总血量直接膨胀到了52w，再配合上新学会的冰流盾与怨灵附体自带的半灵之躯，他现在已然拥有了和boss抗衡的资本！
　　“去死吧——！！”
　　下一刻，沉重的阴影在他的视线中不断放大，一记重锤猛地砸向了他的头部！
　　晃——！
　　突然，晚见不散整个人变得透明了一瞬，这次攻击居然直接穿过他的身体，把地面砸出了一个巨大的裂缝！
　　Miss！
　　而晚见不散利用中级漂浮一脚上前，踩在boss头顶的同时，贱贱地往下勾了勾手“傻子，你打的着我嘛！？”
　　眸——！！
　　被一个冒险者这样调戏，鲁兹哪还能站的住，他砰砰敲了敲胸口，眼中闪烁着凶光，似乎已经忘记了自己跳下来的目的！
　　“...”
　　梓尘看得目瞪口呆，好家伙，居然还有人能对地级boss做到这种程度！
　　另一侧，没有浪费晚见不散争取的时间，繁星飞快地退到了白色的墙壁旁，换上结界杀手的称号，势如寒冰地一剑劈出！
　　唰！
　　流光一闪，白色的墙壁上出现了一道淡淡的刮痕，韧性也相应下滑，掉到了98%的位置。
　　[...]
　　这么牢固的吗？
　　不行，没时间慢慢拆下去了，既然晚见不散都做到这种地步...她也没什么好犹豫的了！
　　一念至此，繁星举剑朝天，瞄准了上方白色鳞片的对角线，眼神也变得凌厉起来。
　　星痕！
　　轰——！
　　下一刻，冲天的蓝色剑气轻而易举地撕开了白色的天花板。
　　由剑气凝聚成的密集光柱顺势下压，摧枯拉朽地在将鳞片墙壁捣了个粉碎！
　　0%。
　　待到蓝光散尽，外界的光线也照射了进来，梓尘看着空旷的天空，急忙喊道“大哥，莉卡，库伊大叔...还有晚见不散，趁现在赶快出去！”
　　“好！”
　　埃玛也知道情况紧急，揪着库伊的衣领，一下就带他跳了出去。
　　而莉卡则是扭头望了梓尘一眼，在确定她没事后，这才顺着岩壁闪电般地冲到了外层。
　　与此同时，晚见不散仍在与boss缠斗，即便拥有冰流盾，34％的血量还是岌岌可危，他绝对顶不住下一次攻击了！
　　这家伙，根本没有跑路的余力！
　　“啧！”
　　梓尘咂舌一声，手中凝现出了蓝色的魔力之鞭，随着她用力一挥，晚见不散的身体也被团团缠住了！
　　“混蛋，你们想过河拆桥吗！？”晚见不散脸色发紫，看着不断靠近的锤子，如果没出闪避，这一下他必死无疑了！
　　嗖！
　　出乎意料的是，他只觉得绳子的另一端传来了一股拉力，身体一下子横飞了出去！
　　Miss！
　　“就帮你到这了，接下来你自己看着办吧！”将晚见不散甩到他同伴身边后，梓尘也不再磨蹭，坐到繁星的背后，在烈羽的承载下一举飞了上去！
　　“...”
　　晚见不散深深地望了一眼黑发少女，趁着恼火的boss还未接近，连忙抓起两个同伴的手臂，利用中级漂浮直接踏空跑了出去！
　　眸——！！
　　被接连折磨嘲讽后，充满怒意的声音开始在坑道里回荡，这头疯牛已经失去理智了！
　　噗，噗。
　　但是，就在他想趁势追出去的时候，紫色的粘液顺着破损的地面重新蔓延了上来，牢固的触手一下缠上了他的身体，把他严严实实地包裹住了！
　　“污秽之王，干得漂亮！”梓尘竖起了大拇指，如此一来，逃跑时间就更加充足了！
　　在烈羽升上地面后，梓尘的视野也随之开阔了起来。
　　首先入目的，是被五花大绑的沙鹫，以及先前与沙鹫对峙的另外两人。
　　“怎么可能...！？”
　　见破开墙壁的居然不是那头疯牛，一条细长的白蛇和拿着红色圆盘的男人都露出了震惊的神色。
　　“...”
　　忽然，梓尘皱了皱眉，离得近点她才发现...这个拿着圆盘的男人不就是当初干掉西丽丝的人吗！？
　　“怎么是你们？”
　　显然，他也同样认出了梓尘和繁星的面孔。
　　“哼，怎么...当初不是你说我们还会再见的吗？现在就害怕了？”梓尘抱紧了繁星的脖颈，尽量将身体偏移，撇着嘴，露出了似笑非笑的表情。
　　“...你们不会得意太久的。”说着，那个男人给了白蛇一个眼神，右手不动声色地往袖子里伸去。
　　簌簌簌——！！
　　然而，就在这一刹那，一旁萎靡不振的沙鹫突然来了精神，浑身的肌肉寸寸暴涨，猛地将特制绳索给崩断了！
　　他等的就是这个时机！
　　“桑维斯，这只秃鹫是装...”见状，白蛇惊慌地喊了一声。
　　可惜...还是迟了一步。
　　扑——！！
　　黑影一闪而过，等梓尘回过神来的时候，沙鹫已经将两个敌人撂倒，气势凛然地踩在了他们身上！
　　“你们没有机会了。”
　　虽然血条只剩15%，但沙鹫身上的恐怖气场却丝毫不减。
　　梓尘非常确信，如果不是被偷袭加上重伤状态，就算是刚才那只疯牛一起上，这三个人也绝无可能是沙鹫的对手。
　　终于...结束了吗？
　　唰——！！
　　就在梓尘刚要说点什么的时候，却见一道白光在视野中不断放大，这个方向...是奔着沙鹫来的！
　　Miss！
　　好在，沙鹫的反应灵敏，迅速起身避让，险而又险地避开了这一道魔法。
　　不过，这个间隙却被敌人抓住，白蛇和被称作桑维斯的男人急忙从地上爬了起来。
　　“桑维斯，你们几个居然连一只秃鹫都解决不掉吗？”接着，一个熟悉的稚音从那两人的背后响起。
　　顺着声音的来源看去，只见两个小女孩并排走着，手里蓄积起了强烈的魔力波动。
　　是辉星双子！？
　　认清对方的那一刻，梓尘的瞳孔骤然放大，她们是什么时候出现的！？
　　“辉星双子...”
　　看清来者的身影后，沙鹫的眼神也变得凝重了起来。
　　这一回，恐怕真的要栽在这里了！
　　“出现了意料之外的情况...赛汐，我们必须撤退了。”
　　谁知，那个男人的脸色却变得很差，望着空中的梓尘，忌惮不已。
　　“诶！桑维斯你在说什么傻话呀，优势明明在我们这不是吗？”赛不解地歪了歪头。
　　咕嘟，咕嘟，咕嘟嘟——！！
　　仿佛是要印证男人说的话一样，坑道里忽然传来了一阵奇异的声音。
　　什么鬼？
　　梓尘连忙低头，这不看不知道，一看吓一跳，紫色的粘液不知何时涌满了整个坑道，先前还横冲直撞的疯牛现在却被淹没在其中，血量飞速下降！
　　“啊——！好恶心的东西...这是什么！？”汐缩了缩身子，鸡皮疙瘩都快要爬满全身了！
　　“...不会有错的，有几个强大的领主在暗中帮助他们！赛汐，计划有变，我们现在就得走了！”
　　说着，那个男人伸手向前，口中轻念一句，撼地牛便突兀地出现在了他的面前！
　　这是...召回！？
　　梓尘彻底傻眼了，这个地级boss居然只是一只宠物吗！？
　　抖，抖，抖。
　　突然，又有一股奇怪的声音从耳边传来，梓尘左右张望了几秒，蓦地，就像意识到了什么一样，急忙把夏艺交给她的绿叶晶石取了出来！
　　果然，在拿出的那一瞬间，绿叶晶石绽放出了一道充盈的光芒，有什么要出现了！
　　“凋零之叶...”汐脸色一变，不甘心地望了一眼两位少女和手无寸铁的剑圣后，点点头道“我知道了，赛，我们回去吧！”
　　“可是...”
　　“快走，不然来不及了！”
　　催促完毕后，赛也不再迟疑，他们飞速撤退，一溜烟的功夫就不见了人影。
　　“...”沙鹫并未阻拦，因为，他的身体也已经快到极限了。
　　又过了几秒，绿叶晶石中的光芒越来越耀眼，无数的葱郁叶片从中飘出，最终，缓缓在地上形成了一个窈窕的身影。
　　“叶叶姐！”梓尘一把跳了下去，朝着来者兴奋地打了个招呼。
　　然而，夏艺却是黑着脸，一个脑瓜崩不偏不倚地弹在了她粉白的额头上！
　　-23333
　　“哎，很痛的啊！”梓尘捂着头连连后退，咬着银牙怒斥道。
　　对此，夏艺只是带着如沐春风的微笑，杀意暗藏其中道“紫城，我说你啊...是不是完全把我的话当耳旁风了？”
　　“呃...这个，那个...我们不是故意要来这里的...”梓尘的眼神飘忽不定。
　　“你觉得我会相信吗？”
　　“夏艺，他们的确不是故意的。”
　　就在夏艺手里捏着叶片“步步紧逼”的时候，沙鹫适时地出声道。
　　“...！”
　　听到这个声音，夏艺立刻转身，然后，看到了某位浑身浴血的强者。
　　“怎么回事...你怎么会伤成这样！？”
　　“没关系...只是一点小伤，还不至于死掉。”沙鹫只是擦了擦嘴上的血，随口说道。
　　“...”
　　喂喂，你的血条只有20%不到了啊，这么逞强真的好吗！？
　　“到底...发生了什么？”夏艺放轻了语气。
　　“...让我来说明吧。”最后，还是梓尘主动站了出来。
　　她把在腐朽坑道探险，遇到血之狂乱，以及之后离开的事情都说了出来。
　　“对了，还有晚见不散...”
　　梓尘看了眼周围，结果人影都没瞧见一个。
　　这家伙...是什么时候溜走的？
　　“是这样吗...看来，我错怪你们了。”看着沙鹫的伤势，夏艺叹了口气道“幸好没让那些人的诡计得逞。”
　　说完，夏艺看了眼远处仍处于厮杀状态的战场，缓缓解释道“沙鹫，听红鹳他们说你带人追杀那群傀儡师到了很远的地方，我正好有些事情想求证一下，就带了一点部队过来...还好赶上了。”
　　“叶叶姐，你也带了人？”梓尘有些惊讶。
　　“当然了，要不然你以为我在幽月城就能直接飞过来吗？”说着，夏艺指了指远方“差不多也该到了...”
　　片刻后，视线的尽头出现了一片小型的黑色军团，远远望去，大概有上千号人的样子。
　　其中，为首的人骑着一只巨大的魔蝎，看起来威风凛凛，除了雪落又会有谁？
　　“那么...趁着这件事情还没有扩大，是时候让一切结束了。”
　　随着夏艺夏艺遥遥一指，那些亡灵军队就像是接受到了某种指令一样，义无反顾地投入了混乱的战场。
　　......
　　果不其然，在自由之城的援军加入后，僵持的战局逐渐呈现了一面倒的状况。
　　就在傀儡师打定主意继续逃窜的时候，风域中突然闯出了一堆白影。
　　它们成群结队地阻断了傀儡师的退路，和自由之城、水月塔的势力呈两面包夹之势。
　　距离傀儡师的覆灭，只是时间问题了。
　　这么想着的同时，梓尘在意地看了眼莉卡。
　　看到了这么多的同族，莉卡应该会兴奋地跳起来吧？
　　但是，出乎梓尘意料的是，她在莉卡的眼里看不到一丝兴奋、激动或是什么别的情绪。
　　就好像，她早就见识过了一样。
第六百零八章：不会是这个吧？

　　很快，除了少数几个活口，几乎所有的傀儡师都被当场斩杀。
　　这一战之后...沉沦之心这个名字或许将永远的成为历史了。
　　值得一提的是，那些白狼在干掉傀儡师后，并未与自由之城和水月塔的军队发生冲突，反而齐刷刷地调头，一同朝着梓尘这边奔跑了过来。
　　这是...
　　梓尘挑了挑眉，当即变幻为了风影狼王的形态。
　　“莉卡，他们好像要过来了。”
　　如果说有什么能吸引这些疾影之狼的注意力，那就只能是身为同族...并且是雌性的莉卡了。
　　“...”
　　对此，莉卡只是缄口不言，好像有什么难言之隐一样。
　　不过几秒的功夫，白色的身影纷至沓来，距离他们已经越来越近了！
　　夏艺和沙鹫没有轻易表态，他们对于这个独特的势力还不太了解，冒然的决定只会害了自己。
　　眼看那些白狼在视线内不断放大，莉卡的眼里没由来地闪过一丝慌乱。
　　她不安地用前爪碰了碰梓尘的脚掌“紫城...我不想和他们交流，我们现在离开就这里吧，好不好？”
　　“啊...？”梓尘还以为自己是不是听错了。
　　莉卡先前不是还很期待见到同族吗？现在有这么多的疾影之狼过来，她应该感到高兴才对吧？
　　“莉卡，你是不是害怕他们排斥你？”
　　稍加思索，梓尘想通了其中的要点。
　　有时候，对理想的期待越大，当现实把理想按在地上摩擦时，带来的沮丧感也会成倍增加。
　　“别慌，咱们有两头狼，就算被孤立也能组个团...呸，他们不会排斥你的，我朋友跟我说过，这里的疾影之狼性子不错，还会主动帮助落难者。”
　　“...”
　　闻言，莉卡张了张嘴，神色中的惊慌更甚“紫城，不是这个问题...我只是觉得太高兴了，所以不想见他们，虽然我很想和他们说话，但是我现在不能和他们...”
　　莉卡已经越来越语无伦次了。
　　奇怪，莫非这其中有什么隐情吗？
　　“要不然...你先躲起来吧，我来跟他们交涉。”
　　最后关头，梓尘看着她为难的样子，只得主动提出道。
　　把莉卡流浪的遭遇说清楚了，这些疾影之狼应该就不会为难她了。
　　“紫城，谢谢你...我会一直站在你这边的！”莉卡丢下这句话后，飞快地往后一跳，纵身跃进了紫色的游泳池里。
　　咕嘟，咕嘟。
　　幸好，污秽之王的分裂还未超出上限，没有梓尘的命令，它们是不会随意攻击别人的。
　　呼轰——！！
　　不消片刻，伴随着呼啸的疾风，那群白狼也姗姗来迟。
　　他们左顾右盼，鼻子不停嗅动，却怎么也感受不到莉卡的气息。
　　“...”
　　良久，为首的白狼发现了紫城这个陌生的面孔，昂着头颅，几步走到了梓尘的身前。
　　“小子...你是谁？我怎么对你一点印象都没有？”
　　“我才第一次到这里，你们没见过很正常，叫我紫城就可以了。”梓尘有条不紊地回答道。
　　“...！”
　　突然，听到这个名字后，眼前的白狼脸色陡然一变，就像听到了什么难以置信的消息一样。
　　不止是他，其余的白狼也是类似的反应，他们交头接耳，窃窃私语着。
　　“...？”
　　梓尘缓缓打出了一个问号。
　　不应该啊，虽说在黑暗阵营完成了几次任务，但也不至于这么出名吧？
　　就在梓尘讶异的时候，一件更加令他惊愕的事情发生了。
　　扑。
　　在交换过眼神后，这些白狼不约而同地露出了尊敬的眼神，缓缓低下头，半跪在了地上。
　　“...”
　　气氛陷入诡异的沉默。
　　夏艺等人的视线纷纷聚焦在了梓尘的身上。
　　梓尘只觉得如坐针毡，不禁说道“喂喂，你们这是搞什么鬼！？”
　　然而，眼前的白狼却不正面回答，只是若有所思地抬起头“原来如此...差点坏了大事，我们回去吧！”
　　话音落毕的瞬间，所有的疾影之狼似乎都理解了现状，毫不犹豫地转身离开，如同潮水一般退去。
　　“哎！什么大事，你们说清楚点啊！”梓尘伸了伸爪子，可无论他怎样呼喊，这群白狼都没有回头的意思。
　　最终，狼群的慢慢融入了风域之中，再无半点动静。
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　“紫城...看不出来，你还偷偷在风暴神殿收了一群下属？”过了几秒，夏艺故作惊讶，打破了僵硬的氛围。
　　“...我压根就不认识他们。”梓尘满头黑线地反驳道。
　　“哼哼，说不定是被你的魅力所折服的呢。”夏艺轻笑一声，不置可否地耸了耸肩。
　　“小妹的话，确实有这个可能。”埃玛一本正经地点了点头。
　　[...]
　　繁星没有说话，但某只在毛茸茸的背部来回滑动的小手已经出卖了她。
　　可以理解。
　　“...”梓尘一阵无语。
　　“苍水使者，可否告诉我，那个坑道里的紫色粘液到底是...”
　　就在话题逐渐跑歪的时候，沙鹫凝视着坑洞中的污秽之王，忍不住问道。
　　不知为何，看到那些粘液的时候，他的脑海里就浮现出了污秽领主的样子。
　　那个家伙的身体，貌似也具有一些相似的特性。
　　不过...按理说，污秽领主早在两百多年前就被人类的剑圣讨伐，应该不复存在了才对。
　　“这个嘛，那是我的宠物，只是一种比较特别的史莱姆...不用太过在意。”梓尘随口糊弄道。
　　“是么...”沙鹫将信将疑，但除此之外，也没有其他更好的解释了。
　　夏艺因为以前就见过污秽之王的缘故，除了对夸其张的成长感到惊愕，就没别的想法了。
　　噗！
　　谈话的同时，莉卡终于憋不住气，一头窜了上来。
　　她游到岸边，甩了甩身上的粘液，大口喘息道“紫城，他们已经走了吗...？”
　　“嗯。”
　　“他们...有说什么吗？”莉卡不放心地追问道。
　　虽然有点奇怪，但梓尘还是把之前发生的事情复述了一遍。
　　听完，她这才安心下来，露出了释然的表情“紫城...能遇见你真好。”
　　“没事，只是举手之劳而已。”梓尘倒是没放在心上，话锋一转道“不过莉卡，你真的没事吗？是不是有什么把柄被他们抓住了...”
　　“不是。”忽然，莉卡的语气变得非常果决。
　　“...”
　　似乎是意识到自己失言了，莉卡眼神变得黯淡了几分“紫城，其实我...”
　　“好了，你们有什么事情路上再说，我们必须得回去了。”夏艺不由分说地打断了莉卡，指着远方狼藉一片的战场道“紫城，繁星，我们已经在这里逗留太久了，如果继续待下去，可能会导致风暴神殿主人的愤怒。”
　　“嗯，我知道了...那莉卡，详情之后再和我讲吧。”梓尘点了点头。
　　“...嗯。”莉卡深深望了一眼被风域围绕着的领地，心中思绪万千。
　　......
　　几分钟后，所有部队已经打扫完了战场，分为两团并列在前方。
　　“雪落，辛苦你了，这是你应得的奖励。”
　　随着夏艺将手轻轻一拂，雪落的身上闪烁出了一道金光，等级已然突破到83级了！
　　“对了雪落，你之前在做啥，怎么联系不上？”见状，梓尘随手将雪落拉进队伍，有些疑惑地问道。
　　“还不是你们刺激的...繁星那个钻石级坐骑加血也太多了，我就想着自己也搞一个。”
　　说着，他拍了拍座下的魔蝎，这块头看起来比昨天还要大上半截，颜色也变得更加深邃了。
　　“我去了一个秘境帮它进化，还好，有惊无险地过了。对了，你们可别眼红啊，我等级也跟着连跳了好几级，已经超过...”
　　言毕，他看着队伍界面的87和88级，难以置信地擦了擦眼睛。
　　“...你们是真不是GM亲女儿？”
　　“你不是说高手不能一惊一乍吗？”
　　“...说的也是。”雪落的语气重归平静，但脸色却涨的通红，看起来憋的非常辛苦。
　　“对了，你背后那根黑色的柱子是啥？”突然，梓尘注意到了他身后的挂件，非常眼熟，就像在哪里见过一样。
　　“那个是邪灵图腾，我特地带过来的。”
　　似乎是看出了梓尘的疑惑，夏艺解释道“今天研究这根柱子的时候，我好像听到了一个奇怪的声音，就是在那个声音的引导下，我才能修复好它，并且来到这里的...”
　　声音...！？
　　梓尘瞪大了眼睛，这个既视感是...
　　几乎在同一时间，库伊手中的亡者之书闪烁起了银色的光芒，整本书又一次自行漂浮了起来！
　　“怎么回事...”
　　而这一次，与亡者之书一起共鸣的，居然是雪落背后的邪灵图腾！
　　唰——！！
　　柱子里散发出了淡淡的黑光，雪落连忙将其取了下来，走到众人身边。
　　在距离的不断接近下，共鸣闪耀的效果也越来越强，亡者之书和邪灵图腾几乎要贴近到一起了！
　　查看信息！
　　邪灵图腾（黑之匙）：...
　　说明和之前类似，不过，在夏艺修复完毕后，原本损坏的备注居然变成了和亡者之书同类型的异色钥匙！？
　　“这到底是...”看着这惊人的一幕，夏艺愣住了。
　　见此，梓尘也不打算再隐瞒了，简明扼要地把所有的情报说了出来。。
　　“你是说...”夏艺皱了皱眉，讶异道“它们都是钥匙？”
　　“对。”梓尘肯定地点点头。
　　听罢，沙鹫也反应了过来“等等...那就是说，桑维斯之前那个圆盘也是钥匙之一吗！？”
　　“十有八九是这样...”梓尘也不敢确定，但从几个boss说的话来看，恐怕不会有误。
　　“...”
　　闻言，沙鹫尴尬地抬起了脚，露出了其中的耀眼红光。
　　“你们说的...该不会是这个吧？”
第六百零九章：条件达成

　　有时候，事情的转机来的就是这么突然。
　　本来梓尘还担心有一个宝物在那个桑维斯的手里该怎么办，结果倒好，沙鹫早在扑倒那家伙的时候就已经把东西抢过来了。
　　“我怕他再用这个东西干扰我，就趁着接近的时候顺便夹了出来。”沙鹫俯身捡起圆盘，擦拭了一下上面的尘土后，轻描淡写地说道。
　　“...”
　　梓尘竟无言以对。
　　晃——
　　随着第三把钥匙的出现，亡者之书与邪灵图腾的反应变得更加剧烈，银、黑、红三种截然不同的光芒混合在一起，显得格外瞩目。
　　[沙鹫大人，能让我看一下吗？]
　　因为梓尘现在这个样子不方便接东西，所以由繁星代为问道。
　　“不必客气，你们想要的话，直接送给你们也可以。”
　　沙鹫浑不在意地递出圆盘，将其放到了繁星的手中。
　　[...]这么豪爽的性格倒让繁星不知道怎么回答了。
　　想了想，她还是决定先细细观察一下手中的“钥匙”。
　　查看信息！
　　腐化之轮（红之匙）：储有腐朽魔力的诅咒轮盘，能够腐化目标体内的魔力，并阻止魔力再生，使其陷入瘫痪状态。
　　腐化魔力...虽然没有注明具体效果，但联想到沙鹫之前被削弱的样子，这个道具的上限应该很高。
　　不过，比起道具的能力，繁星更在意腐化之轮的备注——红之匙。
　　他们猜的不错，这个轮盘果然也是钥匙之一。
　　亡者之书、邪灵图腾、腐化之轮...不到半天的时间，他们就接连取得了三件宝物。
　　看到这一幕，埃玛默默地掏出了灰色的图纸，开始重新观察上面的标记位置。
　　包括风暴神殿在内，一共有5个地点，而现在他们已经找到了三件，只差最后的两件了。
　　直觉告诉他，当他们找齐这些钥匙时，有关军神的秘密就会浮出水面。
　　“大哥，你有什么发现吗？”就在这时，梓尘抬起头，好奇地问道。
　　“嗯...小妹，你们看这里。”
　　埃玛将地图有图案的那一面立起来对着梓尘等人，指着下面的一行小字说明道“这上面说的意思应该是，当凑齐四把以上的钥匙时，最后一把钥匙的方向就会被自行指引出来...”
　　“你看得懂这些文字...？”
　　看埃玛一本正经解释的样子，夏艺不禁侧目。
　　她隐隐能认出这是上古时期的大陆通用语，但在当下，无论是光明阵营还是黑暗阵营，都已经没有人在使用了。
　　“略懂一二。”埃玛不骄不躁地点了点头。
　　“是么...”夏艺眉头微颦，无论是气场还是知识，这个男人给她的感觉都是一等一的，这样一号人，为什么她没有一点印象...
　　“报——！！夏艺大人，收缴的物品里面出现了异样！”
　　就在夏艺思考这位男人是何方神圣的时候，一个嘶哑急切的声音打断了她的思绪。
　　抬头一看，是一位手持长枪的骷髅战将。
　　“什么异常？”夏艺的神色微微一凝。
　　“...带上来吧！”闻言，骷髅战将往后勾了勾手，接着，一头亡灵骨马迅速地跑了过来。
　　它的背上绑着一条马鞍，上面运载着由粗绳捆在一起的十数件装备。
　　晃——
　　夏艺刚要发话，却见一道幽蓝色的光芒自装备中绽放了出来。
　　晃——
　　几乎在同一时间，雪落手中的邪灵图腾，繁星手中的腐化之轮，库伊手中的亡者之书，好像拥有了自己的意识一样，猝不及防地升向了半空！
　　什么情况...！？
　　梓尘看傻眼了，说好的四把钥匙才有反应呢？
　　等等，难道是...
　　铿哧——铿哧。
　　与此同时，在梓尘的视线中，骨马身上的装备不断摇摆，好像有什么东西要从里面跑出来了！
　　不会有错，在这堆傀儡师的战利品里，就隐藏有他们苦求的第四件宝物！
　　嘶——！
　　“吁——！！”
　　-1026
　　在莫名的浮力引领下，亡灵战马被带着升向高空，最后绳索一断，砰地一声砸在了地上！
　　铿，铿，铿——！！
　　伴随着散乱的装备掉落声，罪魁祸首——一个幽蓝色的圆球从中脱颖而出，与另外三把钥匙汇合在了一起！
　　晃——！！
　　霎时间，银、黑、红、蓝对应的四把钥匙组成了一个悬浮的圆圈，交汇的光芒组合在一起，竟是变作了一道金色的光柱，直接冲进了风域之中！
　　“...”
　　全场一片寂静，莉卡的脸色也变得惊慌失措。
　　谁也没想到，那些傀儡师的手里，居然也掌握了一件宝物。
　　“埃玛叔叔，这是不是意味着，最后一把钥匙...就在这个神秘的神殿里面？”注意到光柱所射的方向，库伊提出了自己的猜测。
　　“嗯，只有这种可能了。”埃玛不假思索地点了点头。
　　然而，夏艺却根本没有讨论的闲心，她脸色大变，慌忙指挥道“所有人听令！现在立刻调头回幽月城，没有我的命令，谁也不准回头！”
　　他们本来就已经在这拖很长时间了，现在这道光柱这么突兀地闯了进去，对于风暴神殿的主人来说，无疑是蹬鼻子上脸！
　　“已经...太迟了。”莉卡喃喃说道，眼里的光彩逐渐消散，过去被支配的记忆慢慢涌上心头，身体止不住地战栗起来。
　　就像要印证莉卡所说的话一样，一道金色的流光从风域中穿梭而出，径直地飞向了四把钥匙所在的半空。
　　于原有的基础上再加入了一层金色，五个形状与颜色各异的物体开始疯狂地旋转起来！
　　短短半秒不到的时间，转速愈来愈快，一个竖立着的圆环已然在半空成形了！
　　呼——
　　下一刻，丝丝缕缕的魔力魔动从圆环的中心传来，一层紫色的波纹铺满了圆环的表面，时刻散发着摄人心魄的光芒。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你的小队收集齐了所有钥匙，成功开启隐藏副本“军神的秘境”，即将发布世界公告，是否隐藏小队成员姓名（检测到有黑暗阵营玩家在队伍中，该世界公告将同时对两个阵营发布）？
　　是！
　　条件反射地，梓尘选择了隐藏。
　　“滴！”
　　世界公告：由于玩家“****”、“****”和“****”达成了隐藏副本“军神的秘境”开放条件，所有75级以上的玩家可在风暴神殿（2997,16569）处进行挑战。
　　世界公告：...
　　世界...
　　隐藏副本吗...？
　　虽然多少有心理准备，但这种阵仗还是把梓尘吓到了，同时对两个阵营发布的公告，他还是第一次见。
　　芜——！！
　　突然，另一边传来了一股奇怪的风声。
　　梓尘转头一看，只见持续旋转的风域不知何时开始扭曲变形，如同浑浊的漩涡一样，纷纷向着中心汇聚！
　　而在这股浊流的正中央，好像有一个模糊的黑点在地面之上，尽情地牵引着风域的能量。
　　与此同时，在梓尘的身后，莉卡的眼神黯淡，愤怒和憎恨的情绪一闪而过，但很快又被绝望所冲了下去。
　　她知道，一切都已经晚了。
　　再没有人...能阻止那个阴险的男人了。
　　不消片刻，偌大的风域终于尽数消散，取而代之的，是一片茂盛的草原，以及一座漂浮在高空中的宏伟殿堂。
　　无数疾影之狼在草地上盘踞，它们的目光不约而同地看向了让风域消失的罪魁祸首。
　　那是一个身形匀称，腰身挺直，身边不时有微风缭绕的男人。
　　他微仰着头，一张傲然的面孔上充满了犀利之色。
　　风暴领主...梓尘绝不会认错，这个张嘴闭嘴就是要和他融为一体的变态。
　　“看来...你们机关算尽，到头来，也不过是做人嫁衣罢了。”
　　风暴领主淡淡一笑，慢慢朝梓尘所在的方向走去。
　　或许是吸收了风域的缘故，他身上凛冽的气息比第一次见到时还要强烈不少。
　　“...”
　　梓尘咬紧了牙，为什么...为什么风暴领主会在风暴神殿里？
　　乍一听好像没什么毛病，但夏艺是知道他和风暴领主恩怨的，她怎么可能只字不提？
　　想到这，梓尘不由得望向了夏艺。
　　出乎意料的是，她的表情也充满了惊愕，喃喃自语道“不可能...风暴领主怎么会在这...”
　　“不对，这里不应该是闪灵·莫贝尼的地盘吗？怎么会容忍一个领主在这里放肆...”沙鹫也露出了诧异的神色。
　　“...”
　　他们也不知道吗？
　　不过...事到如今，想要逃跑也已经来不及了。
　　先看看对方的态度吧，有夏艺和沙鹫在的话，风暴领主未必敢动他们。
　　对此，风暴领主只是不急不缓地走了过来，就跟在自家后院散步一样悠闲。
　　呼——呼——
　　流荡的风息时刻拍打在众人的心弦上，夏艺不动声色地攥紧了几片叶子。
　　沙鹫眉头一皱，他本就不太擅长对付元素类的敌人，更别说，现在重伤还没有恢复...
　　随着距离的拉近，战斗一触即发。
　　在这剑拔弩张的时刻，风暴领主却不屑地笑了笑，朝着莉卡伸出了右手。
　　“来吧，莉卡...带紫城过来，只差最后一步，我就能以最完美的姿态去迎接新力量了。”
　　“...”谁知，面对赛格的话语，莉卡只是低着头，浑身发颤，根本没有回答的意思。
　　“...为什么？”
　　终于，风暴领主收起了笑容，露出了迷惑的表情。
　　他明明能感受到，莉卡体内属于自己的气息，可现在，他却完全看不透对方的想法。
　　忽地，他的注意力集中在了被紫色粘液填满的坑道里。
　　莫非...莉卡的意识，已经被污秽动过手脚了吗？
　　“你想做什么！？”梓尘毅然护在了莉卡身前，考虑到风暴领主的变态癖好，说不定会痴迷地流出口水，然后再发表什么要和莉卡融为一体的恶心言论。
　　“...”
　　风暴领主沉默了。
　　诱骗紫城的计划，还是失败了吗？
　　也罢...时机已经成熟，他不想再继续耗下去了。
　　他现在就要得到紫城，让自己进入最完美的状态。
　　届时，只要完成约定，就算是那个半残的王，他也不会有丝毫畏惧了。
　　赛汐...他的脑海里不禁浮现出了一个可爱的小女孩对他微笑的场景。
　　等着我。
　　抱着这样的信念，风暴领主的身体化作了一道疾风，流光瞬影般冲到了梓尘的面前。
　　他要当着这群人的面明抢紫城！
第六百一十章：先刃

　　好快...！
　　梓尘瞳孔猛地一缩，只见风暴领主的身体化作了一道残影，不过瞬息就冲至了他的面前！
　　这个疯子...难道就不怕得罪苍水魔弹和堕天之翼吗！？
　　无奈之下，梓尘只得调转方向，准备先用闪电奔袭避其锋芒。
　　可就在这一瞬间，他忽然意识到了，莉卡正处于他的身后，如果他避开了这一击，那莉卡就必然会遭到风暴领主的毒手。
　　不行，不能躲，这一击必须正面挡下来！
　　“咕...”
　　话虽如此，他的心里却有些没底，地级boss的伤害都是百万级起步的，即便算上千鳞，在狼王的状态下总生命值才280+万。
　　眼下，繁星距离这边仍有几步之遥，在星痕虚弱的负面效果下，她已经来不及在风暴领主的攻击落下前回援了！
　　没办法，只能用那个了！
　　一念至此，梓尘启动了冰心之拥的特技——冰心甲！
　　哗——
　　一时间，隐藏的蓝色冰衣中释放出了无限的魔力，淡蓝色的护盾贴身地包裹在了梓尘的每一寸皮毛上。
　　冰心甲可以提供50w的最大承伤，在现阶段的玩家层面来说，是足以逆转战局的强大特技。
　　不过...对于风暴领主来说，这一点护盾值显然不太够看。
　　咔——！
　　几乎在同一时间，赛格冷哼一声，手掌化作流动的风刃，轻而易举地清空了冰心甲的韧性！
　　但是，或许是因为风暴领主并不想取梓尘性命的缘故，切断冰心甲后，他收起了风刃，用手一把抓向了梓尘命运的后脖颈！
　　“紫城——！！”
　　莉卡惊呼出声，可她所使用的风系魔法在风暴领主面前无异于班门弄斧，光是碰到身边盘旋的风息时就自行消散，两者间硬实力的差距太大了！
　　沙，沙——！！
　　就在梓尘即将被把住脖子的时候，一个窸窸窣窣的声音从半空传出。
　　没由来地，梓尘感受到了一股安全感。
　　簇！
　　果然，危险的暴风气息戛然而止，密集的枯叶在半空盘旋凝聚，汇成了一面结实的枯黄护盾，恰到好处地挡住了赛格的手臂！
　　凋零的庇护！
　　比起梓尘所学的低配版魔法盾，原主用的显然要更加得心应手！
　　呼——！！
　　一时间，呼啸的风魔力在叶片上流转，每一片叶子都均匀地分摊了伤害，让风暴领主再难进半步！
　　“风暴领主，根据你的行为，我是否可以理解为...你要对我们自由之城宣战？”
　　夏艺微不可察地松了口气，身上无数的绿叶缭绕，毫不畏惧地与风暴领主对视着。
　　“宣战...？不，我完全没那个兴趣。”见偷袭没取得任何建树，赛格索性收回手，往后退了几步。
　　“既然如此，我们不如当作什么都没发生过...”闻言，夏艺也露出了释然的笑容，顺势说道。
　　“哼...你可别误会了。想要我放过你们可以，但前提是，你们必须把紫城交出来。”
　　谁知，风暴领主根本不吃夏艺这一套，露出了盛气凌人的表情。
　　“...赛格，你是觉得自己已经天下无敌了吗？”闻言，夏艺脸色变得冰冷了起来。
　　“现在的话，自然还不是。不过，据我所知...所有的王都已经前往大陆北方参加会议了吧？”
　　赛格抚摸着流动的气体，玩味地笑了笑“单凭你们几个，又能拿我如何？”
　　“...”
　　听到这话，沙鹫陡然睁大了双目，一双灰色的眼睛散发出了尖锐的锋芒。
　　作为一名高傲的百鸟卫战士，他绝不容许有人挑衅自己的尊严！
　　咻！
　　没有任何犹豫，下一刻，沙鹫的身体就如同炮弹一般激射了出去！
　　“冥顽不灵。”
　　对此，赛格只是平静地说了一句，接着，在接连不断的呼啸声中，身旁猛烈地刮起了一阵旋风！
　　唰！
　　-3517519
　　-1795468
　　金光一闪而过，几乎同一时间，两个伤害分别从沙鹫和风暴领主身上跳出。
　　沙鹫羽翼上刚愈合的部分再度染上鲜血，血条急剧下滑了一小截。
　　反观另一边，沙鹫的冲撞虽然命中了风暴领主，但在元素之躯的影响下，伤害已经被极度削弱，远没有之前暴打撼地牛、白蛇等人时那么强了。
　　呼轰——！！
　　-3899467
　　更要命的是，旋风还未停歇，每时每刻都在收割着沙鹫的鲜血！
　　即便遭受了重伤，沙鹫依旧面不改色，想要继续发动攻击，来个以伤换伤！
　　“不行，不能那样打...！”莉卡一眼就看出了其中的门道，立刻出声提醒道。
　　Miss！
　　可惜，终究还是迟了一步。
　　风暴领主的身体彻底化作流动不停的疾风，轻易地躲过了沙鹫的攻击。
　　这还没完，趁着对方处于收招不及的状态时，赛格控制着疯狂而又密集的魔力从天而降，每一下，都进一步加剧了伤口的开裂！
　　-2649975
　　-2794001
　　...
　　砰。
　　片刻后，沙鹫带着一丝残血倒地，血泊染满了一大块地。
　　确定对方失去行动能力后，风元素重新凝聚成了赛格的样子。
　　望着濒死的沙鹫，他有些感慨地说道“如果是火烈或者雪姬在这里，我还会有所忌惮，但唯独你...是绝对不可能对我造成威胁的。”
　　“...”沙鹫沉默不语，意识也开始变得涣散起来。
　　风暴领主说的是事实。
　　芙莉大人手下的百鸟卫中，有各种各样的类型，但相对来说，像他这样纯粹靠肉身战斗的还是比较稀少的。
　　没想到，他作为芙莉大人的得力干将之一，居然败在了一个小小的领主手上。
　　“沙鹫...！”看到这一幕，夏艺用尽全力嘶喊道“水月塔的诸位战士，你们还在犹豫什么！？现在不合力抓住这个家伙，之后就再也没机会了！”
　　扑腾，扑腾——！
　　夏艺的话语似乎点醒了他们，一时间，无数的翼人和鸟类魔物争先飞了过来。
　　见状，夏艺继续调度自己的军队，想要靠人数优势来抵抗这场风暴！
　　“呵哈哈哈哈——！！”
　　突然，看着一片黑压压的军队，风暴领主露出了疯狂的笑容“这一回，我不会再大意了，风暴之天，把这群杂鱼隔绝开来吧！！”
　　随着赛格伸出双手，奔涌的气流开始在天地之间盘旋。
　　晃——
　　旋即，梓尘的视线变得一抹黑起来。
　　梅开二度，一个熟悉的提示音再一次跳出。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！处于风暴之天内，所有速度降低20%，命中率降低33%，可见度降低50%，无法正常与外界联系。
　　“...”梓尘彻底傻眼了。
　　这一回，西欧可不知道他们的处境，注定没法再来救场了！
　　“这一次，没有人再能拦住我了。”风暴领主俯瞰着瓮中的梓尘，喃喃自语。
　　接着，他的身体再次化作残影，比起之前更快地出现在了梓尘头上！
　　沙，沙——！
　　夏艺故技重施，想要护住梓尘。
　　簇！
　　可她没想到的是，在风暴之天内，叶片居然被轻而易举地突破了！
　　不好，这回真的危险了！
　　[不准动他！]
　　与此同时，繁星的眼神一凛，在精神高度集中的状态下终于跟上了风暴领主的节奏，猛地斩出一道剑气——狂剑决！
　　“...！”
　　赛格眉头一挑，下意识地将身体分解成了风元素！
　　miss！
　　砰！
　　就在梓尘即将遭受毒手之时，他只觉得一股冲击力从尾巴处传来，身后的白狼居然一头把他撞开了！
　　啪嗒！
　　风暴领主可不管是否抓错，掐着莉卡的脖子将她举在了半空！
　　赛格凝视着莉卡因为缺氧而逐渐苍白的面孔，困惑不已道“太奇怪了...莉卡，现在的你到底是...”
　　“你这个...卑鄙的家伙...害死了闪灵大人...还不要脸地抢占了...风暴神殿的一切...”
　　“...”
　　赛格脸色一沉，听到这，他几乎可以确定了，这只白狼体内的意识不是什么污秽，也不是他分出去的一部分意识...
　　而是，这只特殊的疾影之狼本身存在的意识！
　　也许意识到了自己即将迎来死亡的命运，莉卡的眼睛变得有些浑浊，她口齿不清地说道“紫城...去那扇门里面...只有这样...你才有机会逃脱...”
　　“莉卡...！”看到莉卡痛苦的样子，梓尘心如刀割。
　　莉卡说的没错，强行进入副本的话，他们就可以规避风暴领主的偷袭。
　　但是，这样一来，在场的其他人都会沦为赛格泄愤的工具。
　　他做不到，自己灰溜溜地逃跑，却让这些生死与共的伙伴来断后。
　　没什么好纠结的了。
　　统合，开！
　　“该死...！”
　　见莉卡已经放出了情报，风暴领主脸色大变，随手把莉卡砸在了地上，沉下身再度冲向了梓尘！
　　[休想！]
　　风暴领主屡次三番的疯狂举动不断踩踏着繁星的底线，她拖着虚弱的身体，预判着落点，提前对梓尘发动了冲锋！
　　唰！
　　-15049
　　紫色的魅影恰到好处地击中了风影，刹那的晕眩效果令风暴领主的身形顿了一下！
　　没有放过这个机会，繁星趁势将秋月剑自下而上地一荡！
　　“太天真了！”风暴领主瞪大了眼睛，立刻虚化身体，从容不迫地躲过了这一剑！
　　Miss！
　　[...]
　　繁星并未回话，冷彻寒骨的眼神就像在看一个将死之人。
　　她早就知道了风暴领主会使用这招躲避攻击，考虑到冰附魔会逼退对方，所以...她特地使用了对灵体特攻的剑技，一闪！
　　隐秘却又磅礴的剑意如同定时炸弹一般布满对方的全身，繁星迅如雷霆地二连斩再次打出——普攻+先刃！
　　心有灵犀般，梓尘将所有buff一股脑地对着繁星丢了出去，纷乱的光芒交辉相映，即便处于虚弱状态，繁星也还是觉得身体达到了前所未有的兴奋程度。
　　初生的锐气，开！
　　一剑。
　　Miss！
　　让普攻刻意落空，以免触发一闪的共鸣爆破。
　　真正的重头戏，在后面一剑！
　　繁星摘下魔力之羽，在融入的那一瞬间，身体更快一步地斩出一剑——先刃！
　　祈愿——灵心！
　　“我说过，这样的攻击，太过天...”风暴领主说到一半，却只觉得身体传来了一阵异样。
　　-1589446
　　-794723
　　在秋月煌的加持下，一闪和先刃共鸣叠加，恐怖的力量加成让风暴领主一下被炸飞了十多米。
第六百一十一章：强推

　　因为处于虚弱的状态，伤害不算特别高，不过就算这样，这一剑也足够将梓尘从险境中拯救出来了！
　　为了避免再像上次在怒倘山谷时那样被动挨打，繁星抬手召唤出了赤鸦凰。
　　只要有飞行坐骑，再加上火力全开的梓尘的掩护，繁星就不用担心敌人再次升上高空，可以随时追击风暴领主。
　　“...”
　　与此同时，风暴领主狼狈地从地上飘起，他晃了晃脑袋，试图让大脑冷静下来。
　　刚才那一剑，他非常熟悉。
　　5年前，在进攻暮色城的时候， 他就是败在这一招上，从而功亏一篑，被剑圣打的节节败退。
　　怪不得那个男人会主动出手，原来是这样...毫无疑问，这只兔子已经继承了那个疯酒剑的剑技！
　　想到这，他的眼神愈发冷漠了起来。
　　本来，考虑到一切结束后的事情，他还不打算杀任何一人，这也是他不选择补刀沙鹫的原因。
　　但是...这只兔子不一样，赛格有预感，如果他再留手的话，5年前的事迹一定会再度重演！
　　他绝对无法接受这样的结果！
　　呼呼——！！
　　随着风暴领主缓缓抬起双手，密密麻麻的风刃开始飞快地绕着他的身体飞速旋转。
　　如果有谁还敢轻易接近他，一定会为此付出血的代价！
　　“紫城，你是跑不出我的手掌心的！”丢下这句话后，风暴领主的眼中闪过一丝厉芒，身形再度压缩，如同弓弦上的箭矢一般蓄势待发！
　　见状，繁星的眉头微颦，以她现有的技能和属性，根本顶不住风刃2秒。
　　运气不好的话，出一个暴击就会直接被传回芸水城！
　　轰隆——！！
　　战场瞬息万变，根本没有给繁星思考对策的时间，风暴领主狰狞扭曲的面孔已经近在咫尺了！
　　糟了，只能硬扛下来了，繁星眉目一横，将秋月剑格挡在前，冰流盾+剑意缭绕！
　　晃——！！
　　下一刻，想象中的碰撞声没有出现。
　　繁星定下神来，只感觉到空气急剧升温，一股炎炎烈烈的火焰之花从面前绽放了开来！
　　澎——！
　　-754629
　　-4136280
　　风暴领主的身体又一次抛飞出去，砸在了风暴之天的风墙上。
　　“小妹，不好意思，不用剑的话，我果然还是很难使出剑技...咳咳——！！”埃玛的话还没说完，他就猛地咳出了一口鲜血。
　　就在交锋的那一瞬间，风刃也在埃玛的肚子上开了一道口子！
　　“大哥！”
　　梓尘吓了一跳，连忙变回金发萝莉，手上抓着绷带，眼疾手快地在埃玛的手臂上缠了起来！
　　应急处理！
　　“小妹，我手臂没受伤...”
　　“少废话！”金发萝莉忍不住呵斥道“乖乖地让我包扎，没剑就老老实实在后面看着，不准逞强，知道了没！？”
　　“...”埃玛被说的一愣一愣的，只得呆呆地点了点头“好...”
　　+1040360
　　由于埃玛的等级比梓尘高出不少，应急处理的治疗量降低了近三分之二。
　　但作为应急来说，这点奶量已经够了，剩下的，就让库伊去治疗好了。
　　反正他也参与不了这种级别的战斗，给他找一点事情做也好。
　　呼呼——！！
　　这么想着的同时，敌人贼心不死地又一次飘了起来。
　　埃玛的火焰之拳对风暴领主来说不痛不痒，即便算上繁星和沙鹫打出的伤害，他的血量依旧留有95%。
　　[...]繁星攥紧了手中的秋月剑，夹紧烈羽，随时准备出击。
　　“紫...城？”
　　然而，令所有人都始料未及的是，风暴领主张大了嘴巴，仿佛看到了什么难以置信的事情。
　　这是...
　　梓尘也是一怔，看着自己白皙小巧的手臂，旋即想通了一切。
　　风暴领主想得到的是风影狼王...
　　可这关她祈愿圣女什么事情？
　　对哦！原来还有这种解法吗！？梓尘眼前一亮，既然风影狼王已经消失了，那风暴领主也差不多该放弃了吧？
　　“...”
　　果然，风暴领主的脸色陡转直下，眼睛闪烁着阴翳的光芒，似乎在思考这是怎么回事。
　　气氛凝固到了冰点。
　　哼——！！
　　终于，他的呼吸越发沉重，眼睛死死盯着金发萝莉，一字一句道“我不知道你做了些什么，但是...我会让你痛苦地跪地求饶，直到把紫城放出来为止！”
　　唰——！！
　　-1051348
　　话音落毕的那一刻，一道肉眼难以捕捉的迅影在梓尘视线内不断放大，繁星的支援在第一时间就被震退，梓尘已经是插翅难飞了！
　　“小妹，小心——！！”
　　关键时刻，埃玛毅然踏出了一步，将梓尘推向一旁，身上燃起了熊熊的烈焰！
　　剑火缭绕！
　　唰！
　　-2841364
　　两者相接的瞬间，风刃在埃玛的大腿上划过，进一步加剧了他的伤势。
　　“哼！”风暴领主冷哼一声，根本不打算与埃玛过多纠缠，震开他后就打算顺势抓住那个金发的小女孩！
　　轰——！！
　　谁知，就在风暴领主势如破竹，即将得手的那一刹那，炽热的光火盖过了风息，爆火如同一只狂怒的狮子一般，瞬间吞没了赛格，将缠绕着的狂风也尽数染成了红色！
　　晃——轰——！
　　-924098
　　-975440
　　...
　　火与风两种截然不同的元素在两人之间产生碰撞，埃玛眼睛血红，即便浑身是伤也没有叫出半声。
　　他用手死死按着风暴领主的头部，全身一道道青筋暴起，脸色阴沉的可怕“我不会放过...任何一个伤害我亲近之人的家伙！”
　　对峙的同时，埃玛只觉得一股热血上涌，曾经没能守护住的一切在脑海里一幕幕闪过，连同时间的流逝都好像变慢了下来。
　　他不想再看到亲人死在眼前了！
　　澎——！！
　　短短半秒之内，火焰攀附在狂风之上，化作了愈演愈盛的烈焰风暴。
　　这股风暴不受赛格与埃玛的控制，无节制地向外扩散，仅仅一刹那的功夫，就将上空的风墙捣了个粉碎！
　　“混蛋——！！”
　　风暴领主发出了撕心裂肺的惨嚎，为什么这些家伙，一个又一个...都能为同伴而奋不顾身！？
　　明明...当初在他明白自身命运的时候，往日里交好的小伙伴都像看罪人躲着他，生怕被他连累。
　　身为风之子，在成年之后，就会得知自己残酷的命运。
　　有一个“伟大”的强者默默守护着他们的村子，而作为守护的报酬，风之子会被当作祭品献给那位强者。
　　在此之前，风之子需要选择一名配偶来延续这个特殊的火种。
　　因此，曾经的伙伴才会唯恐避之不及。
　　“哥哥，你不要离开我...好不好？”
　　没由来地，他忆起了曾经，那个可爱的妹妹坐在身边的时候。
　　“...”
　　那时，他颤抖着手臂，将其抚在了妹妹的头上“嗯...我不会离开小汐的，一定不会...”
　　听到这话，妹妹好像察觉到了什么，轻轻歪过头，露出了灿烂的笑容“嗯，我相信哥哥！”
　　再后来...
　　赛格记不清具体的细节了。
　　他只知道，自己与王做了交易，让整个村子都陷入了万劫不复的境地，包括那位所谓的强者在内。
　　最后，连小汐也...
　　回忆不过片刻，风暴领主咬紧了牙关，他还不能在这里倒下！
　　虽然眼前这个男人的火焰很强势，但是...赛格敏锐地注意到了，对方的肉体根本承受不住，护体的剑火正在逐渐黯淡下去！
　　要不了几秒，他就会被风暴冲刷成无数的残渣！
　　另一边，雪落好不容易潜行靠近了风暴领主，却没想到直接被烈焰风暴逼退，只能在边上干瞪眼。
　　“大哥！”梓尘心急如焚，却根本看不清里面的战况。
　　“别过来！”
　　埃玛断然说道，现在这个局面，已经不是他能控制得住的了！
　　“埃玛叔叔！”库伊也慌了，手足无措地朝火焰喊道。
　　“...”
　　夏艺抿了抿唇，有这股火焰剑气在，就算是她也爱莫能助！
　　“可恶！”梓尘一咬牙，干脆把技能都丢在了埃玛身上，祈愿——命声！
　　祈愿——晓光，生命给予，愈合之声，圣洁之星！
　　+2542361
　　-2213876
　　+756492
　　...
　　一时间，凌乱的数字从风暴里飘出，但是，即便有命声加持，掉血速度却还要更快一筹！
　　见状，梓尘再也忍不住，她跨坐到繁星背后，准备和繁星一起冲进烈焰风暴之中！
　　“紫城——！”
　　看着金发萝莉义无反顾的样子，莉卡心里忽然升起了一丝温馨，或许...这才是紫城真正吸引她的地方。
　　她决定了。
　　脸色苍白的莉卡晃晃悠悠地站了起来，她睁开了沉重的眼皮，一步向前——瞬影！
　　既然风魔法突破不了，那就用身体硬闯进去！
　　唰！
　　-1113125
　　-1074803
　　...
　　刚一进入，两种元素的碰撞就对她造成了成吨伤害，不过，她还坚持的住！
　　望着前方与埃玛僵持相对的风暴领主，莉卡露出了不顾一切的冰冷表情“我看你...就用现在这副姿态进去好了！”
　　唰！
　　下一刻，随着红影一闪，莉卡浑身带着火焰，连同风暴领主一同撞进了紫色的门里。
　　而在失去了魔力的来源后，风暴之天与烈焰风暴都哗然消失，而埃玛也带着半边烧焦的尸体，砰地一声倒了下去。
　　他的血条，彻底消失了。
　　“...”
　　金发萝莉傻愣愣地望着这一幕，眼里缓缓流出了两滴晶莹的露珠。
　　她可是冒险者...是玩家啊！
　　这两个大傻子，为什么要这么拼命啊！！
第六百一十二章：事不过三！

　　[...]
　　此情此景下，繁星也是心乱如麻。
　　但她还是深吸了一口气，抹掉了金发萝莉脸上的两滴泪珠，轻声道[梓尘...他还有救。]
　　没错，虽然表面看起来焦黑一片，但也许是有剑气护体的缘故，内部并没有遭到多严重的损坏，尸体还是完整的保留了下来。
　　也就是说，立刻复活应该是来得及的。
　　“...嗯。”
　　梓尘连忙走上前去，酝酿了一下，将右手放在了埃玛的胸口上“祈愿——复苏！”
　　哗啦——！！
　　话音落毕，梓尘只觉得身体一阵空虚，所有的魔力如同升起的浪潮一般涌向前方。
　　下一刻，这些魔力汇聚在半空，形成了一道蓝色的透明水面。
　　出现这个现象，也就意味着，复苏可以正常发动！
　　咔——！
　　然而，还没等梓尘安心下来，一个莫名的破裂声音从魔力面上响了起来。
　　仔细一看，魔力面上出现了一道裂纹，好像要维持不住现状了！
　　什么情况...！？
　　梓尘瞪大了眼睛，感受到熟悉的虚弱感后，后知后觉地望向了身旁的“辅助装备”。
　　毋庸置疑，是察拉加斯在吸取她的mp！
　　祈愿——复苏的运作需要使用所有魔力来维持，而骨龙的休眠状态也需要大量的魔力，两者冲突之下，察拉加斯的身体已经开始被动地汲取复苏所要使用的魔力了！
　　可恶！梓尘攥紧了双手，都什么时候了，你还在这抢蓝！
　　啪！
　　想也不想地，她取出了优洛交给她的魔力结晶，将其对准了漂浮的小骨龙，一把拍在了它头上！
　　磕——！！
　　魔力结晶应声碎裂，一股清新而又充盈的生机魔力在空中释放开来。
　　感受到这股澎湃而又特别的魔力，夏艺也是一愣，露出了讶异的表情。
　　随后，石化的骨龙就好像受到了什么刺激一般，眼皮抖动了一瞬，缓缓睁开了眼睛！
　　“紫城，现在是...”
　　察拉加斯刚想说些什么，却敏锐地察觉到了魔力的动向，望着倒在地上的埃玛，哑口无言。
　　“...”梓尘没有回答它，而是细细观察起了自己的蓝条。
　　优洛的魔力释放开来后，不仅维持住了察拉加斯的身体，磅礴的魔力还顺着魔力回流一路反补到了她的体内。
　　之前还干涸一片的mp 槽刹那间就被补给到了满值。
　　同一时间，在祈愿——复苏的技能运作下，梓尘刚补充的魔力又重新升到半空，慢慢修补上了破裂的魔力波纹面。
　　“呼...”
　　见状，梓尘终于松了口气，如此一来，只要等待复苏结束，埃玛就可以再度活过来...
　　嘟——
　　这么想着的同时，异变又一次发生了！
　　魔力的倒流并没有结束，优洛存储在魔力结晶中的魔力继续通过魔力回流传入梓尘的体内，旋即，溢出的魔力又一次被复苏所消耗，成为波纹面的一部分。
　　渐渐地，蓝色的波纹面上镀上了一层淡淡的暗金色。
　　这是...
　　从未出现过的现象让梓尘看懵了，可她也不敢随意中止，祈愿——复苏的cd时间有整整一天，一旦出什么岔子，埃玛可能就再也救不回来了！
　　“夏艺大人，你没事吧！”
　　“沙鹫大人！”
　　就在这时，周围传来了各种嘈杂的呼唤声，风暴之天消散后，夏艺和沙鹫的部队都已经围拢过来了！
　　“叶叶姐！”梓尘紧张地转过了头，这个紧要关头决不能出现差错！
　　沙，沙——！！
　　夏艺心领神会，立刻制造出了一个枯叶牢笼，将梓尘等人与部队隔绝在了外面。
　　拜此所赐，埃玛的复活仪式也免遭破坏了。
　　......
　　就在梓尘忙活的时候，夏艺也没闲着，她整顿好军队，临时处理了一下沙鹫的伤口，望着散发出深邃魔力波动的大门陷入了沉思。
　　眼下，风暴领主已经被那只名为莉卡的疾影之狼撞了进去。
　　从风暴领主最后狰狞的模样来看，他的状态，恐怕也好不到哪去。
　　那么，现在他们应该顺势冲进去，还是守株待兔，亦或是直接撤回幽月城？
　　“...”不行，果然还是没办法做出决定。
　　这件事牵扯的太多，就算是处于会议阶段，也必须请示一下艾维莎大人。
　　一念至此，夏艺从怀中取出了一枚蓝色令牌。
　　普通的苍水牌虽然不具有苍水魔牌那么强大的魔力，可只是用来联络的话，那还是绰绰有余的。
　　随着食指轻轻一划，苍水牌慢慢闪起了亮光。
　　或许是正处于会议的原因，大约过了1分钟，一个悦耳的女声才从牌子里传出“夏艺...吗？出什么事了？”
　　“艾维莎大人，对不起，我不是故意要打扰您的。”夏艺低着头，毕恭毕敬地说道。
　　“没关系，你直说吧。”对面倒是没有因被打扰而发火。
　　“谢谢艾维莎大人。”夏艺瞥了眼漂浮的紫色大门，缓缓道“事情是这样的...”
　　接下来，她简明扼要地说了一下这边发生的种种事情。
　　“...”
　　听完后，对面陷入了沉寂，似乎在思考该如何处理这件事情。
　　过了1分钟左右，艾维莎好像敲定了主意，有条不紊地说道“夏艺，你听好了，接下来...”
　　啪嗒！
　　夏艺听到一半，另一边突然传来了奇怪的声响，命令的声音也戛然而止。
　　“...”
　　就在夏艺一头雾水的时候，一个充满活力的清脆声音从另一侧传了过来。
　　“小夏艺，你带着所有人守住那个奇怪的门，让沙鹫一个人进去就好了！卢恩那家伙我还不了解嘛，他肯定又想玩那一套...”
　　“芙莉——！”
　　话还没说完，夏艺又听到了艾维莎恼怒无比的喊声“你别乱指挥了，快把魔牌还我！”
　　“不给不给——！总之夏艺，你照我说的去做就行...”
　　“芙莉大人，沙鹫他...已经暂时失去行动能力了。”夏艺迟疑了一下，还是没有隐瞒。
　　“...”
　　这时，另一边纷乱的声音忽地停了下来。
　　“呼...”
　　接着，无名的怒火好像要顺着魔牌爆发一样，夏艺听着这沉闷的呼吸声，浑身止不住地颤抖起来。
　　咔吱，咔吱！
　　紧随其后的，便是一阵摩拳擦掌的声音，芙莉就像一个随时都会引爆的地雷一样喊道“莎莎，我不参加这破会议了！我现在就要回去，敢对我的人出手，我看他们是活腻了！”
　　“芙莉，你等等——！！”
　　最后，魔牌在艾维莎的焦急呼喊下彻底失去了光辉。
　　“...”
　　夏艺面色复杂，一时不知道该说什么好。
　　到头来，还是只能她自己决定吗？
　　“你们几个，跟巴特利说一下这里的情况，让他派点高手过来。最好，是让那两位一起出动...还有你们，把沙鹫带回去养伤吧，他已经不能再勉强了。”
　　思索再三，夏艺对着几个骷髅骑兵和剩下的水月塔部队说道。
　　“是！”几个骷髅兵领命跑开了。
　　“夏艺大人，可是你们...”一位比较健壮的翼人犹豫道。
　　“不用担心，沙鹫的安危才是你们最应该操心的。如果你们真的放心不下...就去找雪姬和火烈回来，只有他们才能对付得了风暴领主。”
　　“是，我们一定会把那两位大人带来的！”那位翼人信誓旦旦地点了点头。
　　于是，水月塔的成员扛起沙鹫，纷纷飞离了战场。
　　“...”
　　目送着对方远去，夏艺眼里闪过了一道精光。
　　既然风暴领主如此目中无人，那就别怪她为其准备一份大惊喜了！
　　......
　　与此同时，在梓尘的房间里，水哥诧异地问道“阿尘，那个副本不会又是你们整出来的吧？”
　　“嗯。”
　　梓尘心不在焉地应了一声。
　　“我就知道...不过，那个副本的坐标在黑暗阵营里，我们就算想去试一下，估计也没那么容易...”
　　“对。”梓尘僵硬地附和了一声。
　　“...”
　　水哥有些无语“算了，不打扰你了。我去问问风花，看看有没有办法带着海兄和小叶草他们一起混进黑暗阵营里。”
　　“...”
　　梓尘没有说话，因为，他的注意力都集中在了眼前的变化上。
　　原本蓝色的魔力面在优洛充盈魔力的无数次灌溉后已经转变为了金色。
　　拜此所赐，消耗魔力的速度远超预计，不过1分钟的时间，察拉加斯又重新变为了石化的状态。
　　这意味着什么梓尘不得而知，但眼下她也只能祈祷技能顺利进行了。
　　随着金色的波纹向下沉浸，埃玛身体表面的焦黑也彻底消失。
　　取而代之的，是隐藏在破烂轻甲下的一块块结实干净的腹肌。
　　很快，时间一分一秒过去，复苏也慢慢接近尾声，埃玛的面庞逐渐恢复了血色。
　　见此，梓尘心里的大石头终于落地，身体不禁放松控制，软趴趴地跪坐在了地上。
　　双腿成M字型的同时，梓尘只觉得屁股痒痒的，好像有一团毛茸茸的东西垫在底下。
　　[...]
　　这种强烈的既视感...
　　繁星的额头不自觉地渗出了一滴冷汗。
　　时间，已经到了吗？
　　“繁星，怎么了吗...？”感受到另一个自己的不安，梓尘仰起头，银色的大眼睛眨了眨，露出了不解的神色。
　　[别...别以为卖萌我就会放松警惕。]
　　繁星尝试定了定神，如临大敌地摆出架势，连话都说不太利索了。
　　事不过三，既然这次注意到了，她就绝不可能给这个蠢萝莉机会！
　　“呜——！”梓尘咬住了下唇，挥着粉拳声明道“我才不是蠢萝莉呢！”
　　[...]
　　眼看满溢而出的奶粉味就要把自己控死了，繁星干脆把心一横，双手分别扣住了银发少女的两条手臂，把她一下抓了起来！
　　“疼...！唔，不要！繁星，好疼啊...！”
　　一时间，无力而又惹人怜爱的奇怪声音从枯叶牢笼里传出。
　　夏艺的脸色蹭地一下变红，这几个家伙，到底在里面做什么呢！？
第六百一十三章：你才是阿姨！

　　“我这是...做了什么奇怪的梦吗？”
　　就在狼少女剧烈挣扎，发出令人遐想的声音时，躺在地上的男人似乎被这股动静所吵醒，慢慢睁开了眼睛。
　　“大哥！”
　　见状，梓尘也停止了折腾，眼睛里翻起了泪花，哽咽着说道“太好了...复活没出差错...”
　　“复活...？”
　　埃玛听到这个陌生少女说的话后，先是一愣，随即联想到了自家小妹那神奇的本领。
　　不会有错，就和在绝望之墟时一样，他又一次被小妹复活了。
　　不过，很奇怪的是，他的身体并没有感觉到任何的不适。
　　咔——咔。
　　稍微握了握手心，一股不断膨胀的力量几乎要从体内爆开。
　　感受到异常活跃的身体，埃玛神色一凝，试着催动了一下体内的魔力。
　　晃——！
　　下一刻，一道金色的火苗突地窜起，将枯叶囚笼内昏暗的环境照的闪亮无比。
　　哗——
　　接着，也许是魔力发生了变化，埃玛没能精准地控制住力道，火焰愈烧愈旺，一瞬间就将上空的叶片点燃了！
　　“这是...”
　　埃玛还没来得及惊讶，这道金色的火焰就顺着叶子不停蔓延，一刹那的功夫，就把所有的枯叶燃烧殆尽了！
　　“...！”
　　夏艺神色一惊，正准备出手，却发现是埃玛的行为，连忙停下了动作。
　　其他人也是一头雾水。
　　“埃玛叔叔...”望见埃玛重新复活后，库伊的嘴巴张得老大。
　　“...”
　　雪落也惊讶不已，虽然多少有点心理准备，但实际看到果然还是有些难以置信，她们居然连npc都能复活的吗？
　　看到周围那么多人后，埃玛这才反应了过来，环视了周围一圈，见一个关键的人物怎么也找不到，连忙问道“繁星，小妹现在在哪里？该不会已经被...”
　　[梓尘？]
　　繁星挑了挑眉，随手晃了晃手中抓着的软妹子，直言不讳道[这只就是啊。]
　　“唔——！！”
　　梓尘的身体在空中左右摇摆，手臂因为被紧紧扣着而泛起了红印，见怎么也挣脱不了繁星的束缚，她圆嘟嘟的脸颊一下鼓的老大。
　　“啊啊！繁星，我...你再弄我的话，我真的要生气了！”
　　[...]
　　听到对方这样毫无威胁可言的警告，繁星只觉得心跳加速，呼吸也变得沉重了几分。
　　她也不想折磨梓尘，但是，过去的经验告诉她，如果就这么放了梓尘，在众目睽睽之下，绝对会出现非常不妙的情况。
　　干脆就保持这样到统合时间结束吧。
　　“...这是小妹？”
　　埃玛睁大了眼睛，似乎无法将眼前这个萌物与那个坚强而又可爱的金发萝莉重叠在一起。
　　“呜——！！可恶！！”
　　听到繁星的心里话后，梓尘恼怒地发出了恶龙咆哮。
　　接着，她不再客气，利用心念操作直接干涉起了繁星的手臂！
　　不好！
　　此时，繁星的精神仍处于被萌化的状态，反应居然比梓尘慢了一拍，双手不由自主地松开，一下将银发少女放了下去！
　　不行，必须再把她...
　　踏！
　　就在繁星伸手准备追击的时候，梓尘已然落地，快要来不及应对了！
　　Miss！
　　几乎在落地的刹那，狼少女所在的位置绽放出了一道白光，整个人消失在了原地！
　　闪烁！
　　“哼哼，繁小猪，现在该轮到我了！”
　　与此同时，一个蠢萌的声音从繁星的身后响起，繁星只觉得头上冒出了痒痒的感觉，有什么东西要从头发里窜出去了！
　　糟了，这家伙是想...！
　　“哼！”
　　狼少女不置可否，猛地纵身一跳，居然直接骑在了繁星的脖子上！
　　[别...]
　　无视了繁星慌乱的叫声，趁着她手足无措的那一刻，狼少女果断出手，两只不安分的小手开始在粉嫩的兔耳朵上游走了起来！
　　[唔嗯...！]
　　繁星只觉得身体如同触电了一般，浑身上下都使不上力气，还不时发出奇奇怪怪的声音。
　　而梓尘虽然受到心念共享的原因也面色潮红，但她还是坚持揉着繁星的耳朵内侧，边喘息边得意道“唔嗯...怎...么...样...唔嗯...还敢不...敢...欺负我了...”
　　繁星根本没有回答，因为...频繁的刺激已经快要让她失去意识了。
　　下次...下次一定要...一定要让红兔婆婆把这个...这个...
　　扑通。
　　临昏倒前，她只剩下了这一个念头。
　　......
　　5分钟后。
　　在众人的注视下，梓尘的头顶浮起了两个大包，委屈巴巴地看着身旁的紫发少女。
　　“繁星，好痛...”
　　[闭嘴。]
　　繁星摸了摸红晕仍存的脸颊，当着这么多人的面做那种事情...她恨不得立刻找个地洞钻下去。
　　“我可以叫墨瑟来...”
　　在繁星冰冷的视线下，梓尘缩了缩脖子，还是放弃了这个想法。
　　“不管怎么说...小妹，你们没事就好了。”就在这时，埃玛出来打圆场道。
　　“...”
　　闻言，梓尘不禁侧目，想起了之前发生的事情“大哥，你不要再为我们那么拼命了...我们是冒险者，就算死了，也可以再次复生的...”
　　“呵呵...”
　　谁知，埃玛却是坦然一笑，摸了摸梓尘的头“这种事情，我当然知道。”
　　“但是...又有谁能眼睁睁地看着自己的亲人死在敌人手中呢？”
　　埃玛的话让梓尘无言以对。
　　对于梓尘来说或许只是掉一级的经验，可对这个世界的人来说，死了就是死了，除非用稀奇的魔法挽救，否则就只能天人两隔。
　　“...”梓尘抿了抿唇，她好像明白了。
　　接下来，就算是为了埃玛他们，她和繁星也不能随意死亡。
　　至少，不能死在他们的面前。
　　那种绝望的打击对于每一个土生土长的npc来说都是难以接受的。
　　“埃玛叔叔，我也好担心你！”就在这时，库伊也一把鼻涕一把泪地冲了上来，眼看就要投入埃玛的怀抱中了！
　　埃玛嘴角抽动了两下，毫不犹豫地往前一踹！
　　扑通！
　　-15468
　　库伊一头栽在了地上，气愤不已道“埃玛叔叔，你踢我干嘛！？”
　　埃玛一阵无语，挥挥手道“滚滚滚，臭小子，我这不还好好的吗？你看你都多大的人了还这样做，害不害臊。”
　　“可是，你都摸了阿姨的头...”
　　“你才是阿姨！”
　　梓尘的额头暴起了青筋，她小跑过去，一下踩在了库伊的屁股上“我叫紫城，是个男子汉，你给我记好了！”
　　“哈哈哈！”埃玛忍不住大笑道“看到没库伊，小妹都比你更有男子气概。”
　　“是吧！？”梓尘得意地昂起了头。
　　[...]
　　繁星满头黑线，她已经开始担心这个状态维持久了，自己的智商会不会跟着下降了。
　　“好了，别闹了，你们接下来打算怎么办？”
　　闹剧过后，夏艺问起了他们的意见。
　　她是打算守株待兔，但是考虑到莉卡和紫城的关系，紫城他们肯定不会同意留在这里。
　　“...叶叶姐，我们想进去里面找莉卡和风暴领主。”
　　果然，梓尘说出了和夏艺所料无差的答复。
　　“是么...你们有把握吗？”
　　风暴领主的实力大家都了然于心，如果毫无准备地就冲进去，那只不过是送死而已。
　　“没关系，我们有办法对付他。”现阶段统合的副作用时间为25分钟，而现在还剩下十几分钟。
　　而且，繁星的虚弱状态也已经过去了，在副作用持续时间内，就算是碰到风暴领主应该也有机会碰一碰。
　　“...小妹，繁星，还有库伊，你们就留在这里吧，我一个人进去就好。”冷不丁地，埃玛突然开口道。
　　“啊...？”梓尘呆住了，搞不清楚埃玛这么说的原因。
　　“其实...”
　　见梓尘不解的样子，埃玛无可奈何地叹了口气“在又一次经历死亡之后，我越发地确信了...军神从来就没有死，或者说，他只是以一种奇特的方式活了下来。”
　　否则，也解释不了那个引导库伊和夏艺的声音。
　　“可是，我和繁星去就...不，我们一起去不是更好吗？”梓尘眨了眨眼，露出迷惑的神色。
　　“小妹，我是怕风暴领主再一次对你出手...”埃玛皱了皱眉。
　　“不对，那你出事了不也是一样的吗？”梓尘立刻反驳道。
　　[要去的话，我们就一起进去。]繁星也淡然提出了自己的意见。
　　“不...这一次，我不会再输给风暴领主了。”
　　谁知，埃玛却自信地抬起了头。
　　就在众人不明其意的时候，埃玛伸出手，随着晃的一下，一道金色火焰猛地从他手中绽放了出来。
　　比起原先的红火更加明亮，更加炽热，仿佛能烧尽世间一切的邪祟。
　　“等等，这个火焰...你已经突破地级了吗！？”
　　夏艺一眼就看出了这簇火焰中蕴含的能量，惊愕地无以复加，要知道，在光明阵营中，可是已经好几百年没出现过地级强者了啊！
　　别说地级，在近百年里，更是连灵级强者都找不到一个。
　　“是。”
　　对此，埃玛只是不骄不躁地点了点头。
　　“所以小妹，放心地交给我吧，这一次，我不会再...”
　　“所以大哥...你有武器吗？”
　　埃玛的话还没说完，梓尘就忍不住打断道。
　　“...”埃玛的嘴巴微张，表情突然凝固住了。
　　最怕空气突然安静。
　　最后，经过几分钟的简单讨论后，还是决定了进入副本的人选——梓尘，繁星，埃玛和雪落。
　　夏艺和库伊则是留守在外面，等待援军的到来。
　　“那么...出发吧！去把莉卡救出来！”
　　想起了莉卡最后那一记燃烧生命的冲刺，梓尘心中泛起了一阵涟漪。
　　接着，在夏艺造就的叶子阶梯上，4人一步步走到紫门前，一头撞进了副本之中。
第六百一十四章：传令大棒

　　“...”
　　目送梓尘等人走进未知的秘境里，夏艺的心中也是思绪万千。
　　自从被艾维莎大人所救下后，她已经有好久没有这种为别人担心的感觉了。
　　不过，能有牵挂的感觉也不赖就是了。
　　她都已经快要忘却儿时的记忆了...
　　“彩霞...”
　　想到这，夏艺的脑海中不禁浮现出了一个小女孩的模样，时隔多年，不知道她现在过得怎么样...
　　踏，踏。
　　突然，大地轻微的震颤声打断了夏艺的思绪，她抬头一看，只见远方不知何时出现了黑压压的一片小点。
　　这是...！
　　夏艺睁大了眼睛，转向一众待命的亡灵，低喝一声道“都给我打起精神，有不速之客来了！”
　　“夏艺小姐，我们亡灵从某种意义来说其实是不用打起精神...”
　　在夏艺冷冷的注视下，库伊浑身一哆嗦，还是没敢说下去。
　　......
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入特殊地图“军神的秘境”。
　　另一边，梓尘等人踏过大门，径直穿越到了秘境的内部。
　　晃——！！
　　刚一进门，墙壁上的魔法灯座就自行亮了起来，耀眼的光芒一瞬间就充斥满了整个空间。
　　从布局和形状来看，这里有点像是一个还算宽阔的密室。
　　淡淡的奇异香味飘绕在身边，让梓尘略带焦虑的心情也舒缓了一点。
　　放眼望去，四周的墙壁在魔法光芒的照耀下显露出了黯淡的金色，看起来就像是用黄金打造而成的一样。
　　“好多钱...”
　　即便是在游戏中，这么多金色墙壁带来的视觉冲击也是相当剧烈的，梓尘张了张小嘴，一脸难以置信的表情。
　　不过，再怎么说，经过这段时间的打拼，她的卡里也攒了不少钱，怎么说也算半个富萝莉...呸，有钱人士了。
　　在经过最初的惊愕后，她慢慢调整回了心态。
　　在入口处就有这么多黄金，十有八九是幻象或陷阱，还是不要随便触动的好。
　　“小妹，这墙是用金烏矿砌成的，并不是你想象的金币。”
　　似乎是看出了梓尘的想法，埃玛耐心解释道“这是一种和黄金类似的矿石，虽然表面颜色相近，但它对魔力非常敏感...”
　　说着，埃玛皱了皱眉“在这种狭小密闭的地方，再加上如此密集的金烏矿，恐怕随便释放一个魔法...就会产生剧烈的爆炸。”
　　“...”
　　听完，众人都陷入了沉默。
　　好家伙，上来就是一个团灭陷阱吗！？要是有谁手贱一下，整个队伍都得跟着陪葬。
　　可是这么一说，莉卡和风暴领主应该100%会引发大爆炸才对，为什么这里还...
　　难道，不同队伍进入的空间是互相独立的吗？
　　普通的副本确实有这种机制，但军神的秘境不同，这个副本是可以容纳npc进入的。
　　早在追击寒晶巨人副本刚出的时候，就有人专门测试过，npc哪怕和玩家处于同一支队伍也无法进入。
　　硬要说的话，副本这种爆固定套装和不会掉级的地图，更像是为冒险者，也就是玩家而专门设计出来的。
　　前面寻找到的线索无不在提示着梓尘，这个隐藏副本应该和普通副本不太一样。
　　既然如此，只能先尝试着通关看看了。
　　定下主意后，梓尘开始打量起室内的其他物品。
　　灯台，石凳，沙盘，兵器架。
　　除了这四样东西外，再无其他线索。
　　沙盘上的沙子和各种小石子摆出了凹凸起伏的立体地形，粗略一看，应该是对某场战争的预演。
　　石凳没有什么特别的，而不远处的兵器架上，横放着一根银色的棒子。
　　前端粗大无比，还带有尖锐的金属刺，光看上一眼就会感觉到其内蕴含的力量。
　　“这是...传令大棒！？”
　　就在这时，埃玛也注意到了梓尘观察的东西，十分讶异地说道。
　　“什么鬼？”雪落还以为自己是不是听错了。
　　不会是什么奇怪的东西吧？
　　“你们有所不知，传令大棒是一种用来指挥军队的武器，只要往里头注入魔力，它就会根据魔力量的大小产生相应的变化...”
　　谈及这些时，埃玛露出了感慨的表情“在过去的战争中，比起传令旗，这个东西要更为好用。只可惜，随着人类整体实力水准的下降，这个传令大棒也渐渐落寞了，我也只是知道有这么一样东西存在而已。”
　　“...这样吗？”
　　梓尘似懂非懂地点了点头，那现在放一把传令大棒在这里，不会是引诱他们的第二个陷阱吧？
　　[梓尘，这里已经没有其他机关了，我想...这个东西应该就是离开这里的要点了。]
　　“唔，的确是...”
　　梓尘眨了眨眼，若有所思，身后的大尾巴也随着主人的动作一摇一摇。
　　“...”
　　看到这一幕，雪落终于忍不住了“喂...紫城，你这副样子到底是什么情况？变成狼娘就算了，性格怎么也会跟着变成笨...天才少女了？”
　　“诶...？说是天才就有些过了啦...”梓尘谦虚地摇了摇头，晃着食指还不忘强调“对了雪落，后缀不准加少女！”
　　“...”雪落一时语塞。
　　繁星则是一脸残念地撇开了头，再过一会，看这个笨蛋待会会不会羞耻到无地自容。
　　“呵呵...”
　　埃玛不禁一笑，将话题拉回了正轨“小妹，我也赞同繁星的观点，这根传令大棒上应该另有玄机...让我来试一下吧。”
　　说着，他上前一步就准备拿起棒子。
　　“等等！”
　　然而，梓尘却急忙喝止道“大哥你别动，我来就好！”
　　要是埃玛再出事就麻烦了！
　　趁着埃玛愣神的功夫，她迈着小碎步往前，双手合握住棒子的把柄，用力一抬！
　　滑——！！
　　在传令大棒被举起的同时，架子里传来了一阵滑溜的声音，好像有什么机关被触发了！
　　她连忙凝聚起了魔法盾，不过...戒备了好几秒，却仍没有危险的东西出现。
　　梓尘有些纳闷，难道是空响炮？
　　算了，先看看这个东西的属性吧——查看信息！
　　传令大棒：
　　品级：灵器
　　使用等级：100
　　物理攻击力：18442-23305
　　魔法攻击力：10749-14420
　　力量：2540
　　智力：887
　　暴击率：25%
　　特性：奔走相告，传达指令十万火急，流线型的大棒能让使用者跑的更快，移动速度增加35%。
　　特性：棒灵，使用者保持握棒姿态时，周围100码内所有友军增加10%攻击力，增加35点灵意值。
　　特技：传令，向大棒注入魔力，释放要传达的指令，使100码内所有友军增加20%攻击力（进攻）；增加20%防御力（坚守）；增加33%所有速度（撤退）。
　　灵意特技：全军冲锋，消耗75点特技值，75点灵意值，使范围100码内的所有友军增加20%攻击力，20%防御力，33%所有速度，持续60秒，冷却时间1天。
　　特性：临时装备，等级大于等于75级即可使用，以任意方式离开副本时将导致装备消失。
　　说明：为了防止传令兵惹人注目被敌军集火攻击，上古时期的军队要求传令兵具有一定的自保能力，传令大棒便由此诞生。
　　“...”看清楚面板的那一刻，梓尘彻底呆住了。
　　灵...灵器？她在副本里随手就捡了个100级的灵器！？
　　这传令大棒的属性也太离谱了吧！
　　“远道而来的人类啊...”
　　就在梓尘惊讶地合不拢嘴的时候，一个虚无缥缈的声音从四面八方传入了他们的耳中。
　　“你们是第二支来到这里的队伍，相信此刻的你们一定有许多疑问。但是，想要得到宝物，亦或是情报的话...就用那根传令大棒，来证明你们到底有没有资格吧！”
　　话音落毕，一个系统提示音猛地跳了出来。
　　“滴！”
　　系统提示：持有传令大棒的人将作为全军统领开启战争试炼，试炼最多可重新挑战2次，是否接受？
　　试炼？这就是这个副本的内容吗...？
　　梓尘一愣，旋即肯定地说道“嗯，我接受！”
　　晃——！！
　　几乎在同一时间，密室的一切赫然破碎，天地扭曲变换，周围的环境渐渐变成了一个辽阔的平原！
　　“滴！”
　　系统提示：请被选做统领的人指挥军队尽可能地消灭敌军，队伍中的其他成员可选择成为某个兵种的一员。
　　看完提示，梓尘放眼望去，只见在这平原之上，有两股对峙着的人类军团。
　　其中，左边的人数少得可怜，粗略估计只有300名士兵。
　　与之相对的，右边的军团规模却有左边的5倍以上，黑压压的一眼望不到尽头！
　　“...”
　　梓尘心里有了不好的预感，这该不会是要...
　　果然，就在下一刻，两方军团士兵的头上同时出现了血条，而数量稀少的那一方，赫然是绿色的友军！
　　不仅如此，梓尘的提示界面还弹出了一个当前兵力的汇总。
　　传令使：统领（1/1），120级地阶指挥官，擅长鼓舞全军士气。
　　疾风军团：普通战士（200/200），90级灵阶战士，擅长近身对抗。
　　皇家近卫兵：精锐战士（60/60），100级地阶皇家战士，更擅长抵抗魔法攻击与缠斗。
　　狮鹫骑士团：雷霆骑士（30/30），105级地阶狮鹫骑士，擅长远程追击与近战消耗。
　　烈焰魔导师团：火系魔导师（9/9）110级地阶烈焰法师，擅长远程轰炸。
　　好家伙，这些士兵随便挑一个出来估计都可以吊打现阶段皇城的一个军团了吧！
第六百一十五章:开战

　　就在梓尘研究部队属性的时候，繁星眼前也出现了一个选择界面，从上到下，依次有4个兵种可供选择，分别是：
　　1.轻装持剑的疾风战士。
　　2.重装持盾与长枪的皇家近卫兵。
　　3.驾驭雷霆的狮鹫骑士。
　　4.操纵烈焰的火系魔导师。
　　[...]
　　繁星看着对峙的两方军队，不由得陷入了沉思。
　　按照提示的意思，选择某个兵种之后，他们所有的技能应该会被替换成相应的角色技能。
　　能不能驾驭姑且不提，目前两军的数量之悬殊，已经不是靠个人微操就能解决的事情了。
　　也就是说，这是一个考验玩家指挥能力的副本吗...倒是挺符合军神这个名号。
　　不过，能够由他们来操作的话，应该是要比npc灵活许多的。
　　思索片刻，繁星选择了狮鹫骑士。
　　这个兵种不仅占据高空优势，还拥有远程轰雷和近战撕咬两种作战方式，属性也仅次于烈焰法师，拥有非常强的机动性。
　　“原来如此...”
　　就在这时，埃玛好像也理解了接下来将要面临的战况，他郑重其事地望向梓尘“小妹...你可以吗？”
　　“...”
　　梓尘当然知道他指的什么，迟疑着点了点头“应该可以吧...”
　　小的时候，梓尘也玩过几个即时战略游戏，虽然现在有些记不清了，但她明白，只要放好风筝，用300人打赢1500人也不算多稀奇的事情。
　　只是...不知道沐梦中的军团指挥模式是怎样的，要知道，上帝视角和第一视角指挥差距还是非常大的。
　　“...是嘛。”
　　埃玛好像看出了梓尘的底气不足，但他也没说什么，在军团交战时，是非常忌讳出现两个指挥的。
　　他现在能做的，就是相信小妹，尽全力去配合她。
　　“既然如此，我就去疾风军团吧。”接着，埃玛说出了一个令人意外的决定。
　　“哎！？大哥你不选个厉害点的兵种吗？”梓尘讶异地睁大了眼睛。
　　“不...疾风军团是上古时期龙渊军团没落后的新起之秀，里面的成员以其迅捷如风的速度而闻名，在我看来，作用不比其他人差。”
　　“...好吧。”梓尘也不太明白，只能点点头表示肯定。
　　“我的话...就要狮鹫骑士吧，老早就想要一个飞行坐骑了！”雪落望着空中威武壮硕的狮鹫，眼里满是向往。
　　于是，所有人的角色就此敲定。
　　几乎在同一时间，梓尘只觉得眼前一黑，身体就好像穿越时空，斗转星移了一般，在陡然变换的天地间穿梭。
　　晃——！！
　　等她回过神来，眼前不知何时出现了一排排整齐的军列。
　　疾风战士们穿着统一的淡蓝色制式轻甲位列最前方，而位于他们左边的，则是几十位敦厚结实的重甲近卫兵。
　　值得一提的是，近卫兵互相贴近，围成了一个严密的圆圈，将9位穿着红色魔法袍的法爷尽数护在了里面。
　　“灸——！！”
　　天空的狮鹫骑士们也不甘落后，纷纷彰显他们的存在感。
　　紫色的光泽在空中一闪而过，梓尘依稀能看出，繁星和雪落就混在其中。
　　唰！
　　一时间，无论是哪一个军团的成员，他们都不约而同地将目光对准了梓尘，近三百道视线齐刷刷地看向她，让梓尘的呼吸都变得沉重了几分。
　　这就是...真正的战争吗？
　　梓尘握着传令大棒，对着这三百将士信赖的目光，一时有些说不出话。
　　她知道，接下来的任何一个失误，都有可能导致这支军团全军覆没。
　　“滴！”
　　系统提示：选择角色完成，距离敌军进攻还有60秒，请在敌军进攻前下达指挥的指令。
　　“滴！”
　　系统提示：根据歼灭敌军的数量，可获得相应的副本奖励，当前歼灭度为0％（0/1600）。
　　下一刻，伴随着系统提示音，一个迷你的60秒倒计时突兀地跳了出来。
　　“统领大人，请下令吧，虽然敌军的势力庞大，但我们相信，您一定会带领我们走向胜利的！”
　　就在梓尘愣神的时候，近卫兵中一个人高马大的壮汉走了出来。
　　他的头上浮现着一个名字——副将·本尼。
　　“...”
　　梓尘没有回答，要问为什么的话...她借着繁星的视角看到了，敌方军团的恐怖阵容。
　　不低于500人的骑兵方阵，密密麻麻的步兵与弓箭手，甚至，后方还藏有几辆投石车。
　　“吼——！！”
　　更离谱的是...高空中还盘旋着一只黑色的巨龙！
　　如果说之前还抱有侥幸心理，那现在梓尘已经确信，正面交锋是必输无疑的。
　　这就是副本的真正难度吗...
　　梓尘的手心不禁攥出了冷汗，她有点怀疑他们会不会在开战的第一时间就被对面吃干抹净了。
　　怎么办...差距悬殊的令人绝望啊！
　　“统领大人，请下令吧！”突然，疾风战士的阵列中传来了埃玛的喊声，他在提醒梓尘！
　　“...”
　　闻言，副将诧异地望了眼埃玛，目光冰冷，似乎对他僭越的行为十分不满。
　　埃玛也知道自己犯了大忌，连忙低下了头。
　　“...”
　　好在，梓尘也因此振作了精神，时间只有几十秒了，总之...先把初步的方针定下来吧！
　　“本尼，你听我说，待会等到战斗一开始的时候，我们就先往后撤退...”
　　“...”听到这话，副将张了张嘴，脸色变得十分难看。
　　“...？”
　　梓尘不解，但现在也没空安慰他，只得继续说道“唔...先和对方的大部队拉开距离吧，至少要脱离300码，才有机会反击...”
　　“统领大人...”
　　忽然，本尼打断了她，凑近狼耳朵低声道“虽然我们这些粗人没什么问题，但宫里那些魔导师是绝对无法跟上我们的行动的，您这样说，无异于将他们作为弃子...”
　　说着，他悄悄瞥了眼魔导师们。
　　果然，那群魔法师露出了不满的神色，有的甚至打起了歪主意，绿色的血条泛起了一丝丝红色！
　　不会吧！？
　　梓尘傻眼了，难道她一上来就要把自己玩死了...？
　　然而，本尼却并不打算就此罢休，他继续劝说道“而且统领大人，还未开战就撤退，这样会极大地打击士气...”
　　“那...让狮鹫骑士载着他们可以吗？”梓尘试探着说道。
　　“...”
　　听完，副将的脸色更加苍白“统领大人，您不知道吗！？狮鹫一辈子只会认定一名骑士，他们是不会让认定的人以外的家伙坐上去的！”
　　“...”梓尘无言以对。
　　见梓尘沉默不语，本尼不依不饶道“就算狮鹫骑士能载着魔导师大人离开，我们也是怎么都不可能跑赢那只巨龙的...”
　　“好了好了...我知道了！”
　　见对方还打算说明，梓尘慌忙阻止道。
　　看这状况，她之前放风筝的战术全成了空想。
　　偌大个平原也没个地形优势，如果不能边跑边打的话，怎么想都是一面倒的屠杀。
　　不过转念一想，既然出现了击杀百分比这种东西，是不是意味着这是一个必败任务？
　　这样的话，就是拼一下临死前能换掉多少人了...
　　10。
　　就在梓尘纠结的时候，时间也一分一秒过去，对面的军队已经蠢蠢欲动了！
　　“统...”
　　见状，埃玛还想出声提示，却感受到一阵冷彻寒骨的气息，连忙收住了嘴巴。
　　他很清楚，在这种重要关头轻易抢话，是会迎来处罚的。
　　如果不是怕士气低迷，他可能早就被副将就地处决了。
　　眼看时间就要归零，梓尘仓促地说道“那就在原地摆好阵势吧。近卫兵在前，疾风战士在后，魔导师们到最后面...另外，还要分出一排疾风战士去保护他们，狮鹫骑士就尽力去牵制住那头巨龙，不要让它随意到我们军队里破坏！”
　　“是！”
　　这回，本尼终于没有反驳，在领命之后，部队迅速开始了变动。
　　与此同时，倒计时终于走完，对面的军队以肉眼可见的速度行进了过来。
　　每走一步，大地就会随之颤抖一阵。
　　而那头巨龙犹如一尊门神一样，在高空俯瞰着着他们，巨大的阴影覆盖住了梓尘这方半数的士兵，无形的压迫感让众人快要喘不过气来。
　　另一边，繁星和雪落以及其余18名狮鹫骑士也纷纷行动了起来。
　　“有点难办了...我原来的技能都不见了，现在只有这个狮鹫骑士本身的技能，在熟练之前可能还不如原装的npc...”雪落看了眼空荡荡的技能栏和特技栏慌了神。
　　[是吗...？]
　　繁星诧异地看了眼自己的技能栏，冰月斩、千闪步、狂剑决...
　　仔细观察了一下，除了冲锋、冰流盾、先刃等用技能书学习的通用技能，其他技能一样不差地保留在技能栏里。
　　不仅如此，她看了眼胸口的红色项坠，以及手中的秋月剑，这两件灵器好像也取代了狮鹫骑士的固定装备。
　　这到底是...
　　塔，塔，塔，塔——！！
　　来不及多想，敌军已经大军压境了！
　　奇怪的是，隔着50码的距离，他们就停了下来，貌似不打算直接动手。
　　梓尘也让所有人先不要动手。
　　或许，对面存有一丝沟通的可能性也说不定。
　　果然，不久后，一个骑着战马的魁梧男人从阵列中走了出来。
　　“哈哈哈哈——！！小小一个传令兵，你觉得自己还跑的掉吗？倒不如乖乖投降，不单是为了你自己...也是为了你身后那群将士们的性命。”
　　没办法，梓尘也不甘示弱往前踏出一步。
　　这种时候，只有正面回应，才不会让士气下降。
　　“投降是不可能投降的...我们也有自己的信念！”梓尘将大棒往地上砰地一敲，踮起脚，甩了甩银色的长发，坚定地对着那个男人喊道。
　　“愚不可及...皇族就真的值得你效忠吗？他们也不过是一群审时度势的小人罢了...”
　　“统领大人，千万不可被敌人迷惑啊！”听到这，身为皇家近卫兵的本尼急忙道。
　　“好啦好啦...我是不会被迷惑的。”梓尘随手挥退了他。
　　“...”
　　对面那个男人似乎有些意兴阑珊，忽然，他眼前一亮，好像有了主意“不如...我们来打一个赌，如何？”
第六百一十六章：阵前对决

　　“赌...？”梓尘的嘴巴微微张大，露出了两颗小小尖尖的狼牙。
　　莫非，还有除了战斗之外的通关方法吗？
　　“哼...”
　　对面的男人露出了胸有成竹的笑容“当然，我指的不是那种庸俗的赌局...”
　　他也不卖关子，话锋一转道“来一场阵前对决，如果你的人赢了，我就放你们一条生路，怎么样？”
　　“...”
　　梓尘并未回答，而是转向了副将，小声问道“喂，本尼，阵前对决是什么意思？”
　　“啊！？”
　　谁知，副将大人被念到名字后却突然一个激灵“统领大人，不是我贪生怕死，我，我出战的话是必输无疑的，要是因此打击到全军的士气就糟了！”
　　“...我没说让你出战。”
　　梓尘有些无语，又重新复述了一遍“我是想问，阵前对决到底是做什么的？”
　　“呼...”
　　听到这话，副将的心情明显平复了不少，他耐心解释道“统领大人...阵前对决就是在两支军队交战前，双方各自派出一名得力干将单挑。”
　　“这样，胜者不仅能展示武力，还能振奋军心，可谓是一举两得。不过，大人你千万不能...”
　　“好了好了，我知道了，我自己会判断的。”梓尘赶忙摆了摆手。
　　这也不让那也不让，那他们不就只能在原地等死了吗？
　　眼下，这个阵前对决说不定是挑战的另一个突破口，梓尘当然不会轻易放弃。
　　不过话说回来，双方各派一人进行决斗吗...倒是有点像三国时期的主将交战。
　　可惜两军相隔太远，她根本查探不到敌人的基本属性，不知道对面到底有多强。
　　“...可以。”思索再三，梓尘还是答应了下来。
　　反正这个距离跑路也来不及了，既然如此，倒不如先答应下来，探探敌人的虚实。
　　“好，爽快！”
　　那个男人也有些讶异于梓尘的表现，不禁拍了拍手掌。
　　啪，啪，啪！
　　这个动作就好像一个出动的信号，很快，一个骑着棕色战马，浑身包裹在黑色重铠中的骑士就从严阵以待的队列中走了出来。
　　“我也不欺负你们...他就是我这次阵前对决的人选。”那个男人淡淡说道。
　　“嘶...”
　　几乎在同一时间，梓尘这方大部分的士兵都倒吸一口凉气，仿佛看到了什么恐怖的存在。 
　　“本尼，这家伙很厉害吗？”梓尘不解地问道。
　　“...”副将脸色发黑，显然对梓尘的决定有些不满。
　　不过，他还算是知道分寸，摇了摇头道“何止是厉害...统领大人，据传闻说，他是某位龙渊骑士的后代，米布尔，就连那头巨龙也是由他所知的特殊秘法召唤出来的具现投影，我们是无论如何都赢不了他的...”
　　“...”
　　听到这，梓尘忍不住问道“本尼，我们的部队里就没有什么拿的出来的高手吗？”
　　“这个...”
　　副将的眼睛左右飘忽，一副为难的样子。
　　忽地，在看到面前天真无邪的银发少女时，他的眼中闪过了一丝狠厉的色彩“统领大人...我想，或许只有您才拥有与米布尔一战的资格了。”
　　“是吗...？”
　　梓尘一愣，不由得望向了自己的技能栏。
　　除了统合状态下的各个技能，列表上还多了几个指挥性质的技能，和传令大棒上的技能类似，但效果加成却有些许的差别。
　　奇怪，这职业看起来也没有本尼说的那么厉害的样子...
　　等等！
　　与此同时，梓尘忽然注意到了，她原本的技能居然一个不落地全部保留在了技能界面里，甚至连闪烁和魔法盾这类用技能书学习的技能也依旧保留着！
　　怎么回事...！？明明雪落和繁星的技能都有不同程度的遗失...
　　几乎是下意识地，梓尘低了低头，望向了自己的手臂。
　　隐隐弥漫着血气的红色手环正静静地拥簇着她的手腕。
　　和繁星的情况一样，梓尘身上的灵器也跟着出现在了这个临时战场。
　　晃——
　　就在梓尘有些捉摸不透的时候，她胸口传来了一阵舒适的触感。
　　“...”这一回，梓尘的表情彻底凝固住了。
　　不止是狂乱血环，就连无品级的神秘项链也一同穿越了过来。
　　红宝石紧贴着细腻白皙的肌肤，这串神秘的项链此刻正在她青涩的小山丘旁摇晃，一摆一摆，不断发散着温热的红色光芒。
　　该不会是...
　　此刻，一个猜想在梓尘的心里油然而生。
　　毫无疑问，按照当前的现象，灵器是可以带入这个挑战的。
　　而神秘的项链虽然不知道是怎么混进来的，但既然能进，就姑且把它归在灵器的类别里好了。
　　以此为前提的话，技能的限制也就能说的通了...首先，繁星消失的技能全是与技能书相关的，而雪落是所有技能都消失了。
　　要说这两者有什么区别，梓尘唯一能想到的，就是繁星的技能大多是自创以及向剑圣领悟学习的。
　　也许是副本的隐藏机制，这种本领就和灵器一样，不会因为进入挑战而消失。
　　搞不好，这就是给后期玩家准备的逃课打法。
　　至于她自己，因为统合是项链的特技，处于副作用状态下，技能也就自然而然地保留了下来。
　　为了印证自己的猜想，梓尘索性转头，开始在疾风军团里搜寻起来。
　　片刻后，她找到了埃玛的身影。
　　面对梓尘的目光，埃玛只是微不可察地点了点头，眼睛里的金色火苗一闪而过。
　　“...！”
　　果然是这样！
　　看到这，梓尘非常确信，埃玛也保留有他的浑身解数！
　　“呼...”
　　明白这一点后，梓尘的心里终于有了底气，她抿了抿唇，小手直直地对准了埃玛所在的位置“本尼，这位战士应该要比我更适合应战。”
　　“您在说什么...”
　　没等副将说完，埃玛就大步流星地上前，低头领命道“谢谢统领大人赏识，属下不会令您失望的！”
　　随后，埃玛整备了一下姿势，拔出腰间的剑刃，绕过了仍处于惊愕状态的副将，直接来到了阵前。
　　“你们...这是在羞辱我吗！？”
　　见对方派出一个疾风战士就敢来挑战自己，米布尔瞪大了眼睛，声音如同闷雷一般炸响。
　　“不。他是我们村...军团里最强的战士了。”梓尘毫不隐瞒地说道。
　　“...”
　　见状，那个幕后的男人眉头紧皱“无论你们想耍什么花样...结局都不会改变。去吧米布尔，把那个所谓最强战士的人头取回来！我要把它挂在旗帜上，让所有人知道，戏弄我们的代价！”
　　“是！”
　　米布尔自然不会拒绝，连战马都不打算骑了，直接纵身一跃，来到了埃玛前方的位置！
　　“不管是不是替死鬼...你们敢用这种货色来侮辱决斗，我是绝对不会答应的！”
　　哗啦——！！
　　下一刻，米布尔握着利刃，迅雷风烈地冲向前方，前进的步伐犹如狂风骤雨一般势不可挡！
　　晃——！！
　　对此，埃玛只是沉下身，左手按住剑柄缓缓下滑，沿途的剑身居然燃起了圣洁威严的金色火焰！
　　米布尔的眼睛闪过了一丝震惊，区区一个疾风军团的小卒，怎么可能会掌握这种锐利的剑气！？
　　“啧！”
　　但是，开弓没有回头箭，无论对方用什么招数，他都会从容不迫地将其拆...
　　唰——！
　　-3841320
　　说时迟那时快，暴涨的火焰一下将其米布尔吞没，埃玛顺势将剑身一抬，对准了火焰中的生命，当头拍了下去！
　　-1257836
　　砰！
　　短短一个回合间，叫嚣的骑士就被火焰炙烤成了黑人，狼狈不堪地倒地，完全失去了意识。
　　“...”
　　鸦雀无声。
　　这场胜利来得太过突然，甚至到了惊悚的程度。
　　“...”
　　呆愣片刻后，那个男人浑身颤抖，发出了近乎癫狂的声音“你们居然敢使诈，让这家伙穿着疾风军团的衣服来参与决斗...全军出击！我们没必要跟这群不讲武德的家伙再闹下去了！”
　　“喂，不讲武德的是你们吧！”
　　梓尘傻眼了，对面怎么说翻脸就翻脸啊！
　　咻——！！
　　仓促间，梓尘连命令都来不及下，就听见无数箭矢发射的声音，对方已经开始无差别地抛射了！
　　糟了！
　　梓尘的瞳孔微缩，埃玛这时还在前方，根本来不及缩回阵型！
　　晃——！！
　　就在这时，埃玛的身体又一次暴涨起了金色之火，炽热的高温将一切妄图靠近他的箭矢都变成了灰烬！
　　还好...
　　“啊——！！”
　　还没等梓尘松一口气，其他士兵的惨叫声就纷纷传来，不只是埃玛，整只军队都遭到了攻击！
　　唰！
　　密密麻麻的箭雨齐刷刷落下，将己方的士兵全部射成了刺猬。
　　仅仅一轮齐射，就有三分之一的疾风战士倒下了！
　　而梓尘头上的火幕也岌岌可危。
　　“坚守！”
　　看对方马上要发动第二轮射击，梓尘吓得将大棒往地上一震，一轮黄色的光环向外绽放，100码内的所有友军都增加了20％防御力！
　　只是，这点防御力并不足以扭转局面，在第二轮射击过后，连魔导师都挂掉了2个。
　　筒！筒！筒！
　　箭雨结束后，大地开始疯狂地震颤起来，敌方的骑兵要开始收割了！
　　一波接一波地，根本不给梓尘喘息的机会！
　　“吼——！！”
　　不仅如此，空中的巨龙也喷吐着强烈的龙息，每一下冲击都能至少能带走四五位狮鹫骑士！
　　不行，再这样下去绝对要完蛋了！
　　身处混乱的战场中，梓尘都快分不清谁是谁了，只得放声大喊道“剩下的魔导师们，你们先集火前排的骑兵，让他们自己把自己的阵型冲垮！”
　　话音落毕，数道火焰魔法开始凝聚，梓尘的命令起到效果了！
　　卡登！
　　可是，还不待魔导师蓄积完魔法，一个机械运作的沉重声音响起，随着轰隆一声，庞大的巨石降临在了魔导师团中，一下将他们砸成了肉泥！
　　“...”
　　梓尘只觉得头晕目眩，仅仅半分钟不到的时间，她所率领的军团便迎来了末日。
　　这就是...真正的战争吗？
　　在最后一声龙吼下，繁星和雪落一齐被秒，梓尘只见身前闪过一道金光，接着，她和埃玛便被无数的敌军包围，意识渐行渐远。
　　唰——！
　　一刹那的功夫，他们就又回到了之前的那间密室。
　　“滴！”
　　系统提示:检测到所有部队死亡，挑战完毕，当前歼灭度为1.9%（30/1600）可重新挑战次数为2。
　　“呼...呼...呼...”
　　不知不觉间，梓尘副作用已经过去，她重新变回了金发萝莉的样子，额头的冷汗怎么也止不住。
　　本以为那个阵前对决会是突破口，可没想到对方直接不认账了。
　　比起其他游戏的上帝视角和固定流程，在沐梦里她还要考虑到士兵可能的想法，敌军撕破脸的可能性，还有许多的意外因素...
　　她看了看手中的传令大棒，心里一阵后怕。
　　这种绝望的战斗，真的有取胜的可能吗？
第六百一十七章：对策

　　“小妹，其实你已经做的很好了。要知道...大部分人在看到这种场面后，只会吓得连腿都抬不动。”
　　似乎是看出了梓尘的沮丧，埃玛拍了拍她的肩膀安慰道。
　　“...”
　　梓尘当然明白他的意思，不过，眼睁睁地看那么多人惨死在她面前...而她却无力回天，血腥的画面直到现在还不断地刺激着她的大脑。
　　这还只是幻境，如果以后真正遇到这种规模的战争，她又该怎么应对...？
　　[好了好了，乖乖梓尘别哭了，待会给你糖吃。]
　　繁星感同身受，但她还是摸了摸金发萝莉的头，摆出了一副知心姐姐的样子。
　　虽然语气依旧很平淡就是了。
　　“...喂！我才不是三岁小孩啊！”听到这话，梓尘嘴角抽搐，一下就从压抑的负面情绪中走了出来。
　　[是吗...？]
　　繁星眯起了眼睛，似笑非笑，语气暗含杀机地说道[可某人之前幼稚的表现却没有半点说服力呢...]
　　扑。
　　“我...”梓尘小脸涨的通红，显然也想起了之前自己干的那些蠢事。
　　可，可是...那是副作用导致的事情，绝对与她无关！
　　“呵呵...”埃玛看着这一幕不禁一笑，果然这种事情还是只有繁星能做到。
　　另一边，雪落若有所思地点了点头。
　　原来如此，紫城转变形态后，智商也会跟着变化吗？
　　他恍然地一拍手，截止目前来看，紫城们的智商排行大抵是风狼>黑发少女>金发萝莉>狼娘笨蛋。
　　不好...他说不定掌握了什么超级不得了的隐藏机密！
　　没人理会雪落激动的情绪，埃玛看梓尘的心情平复了下来，便提议道“小妹，这一次换我来指挥吧。”
　　“...嗯。”
　　梓尘也没多想，就将大棒递给了埃玛。
　　战场指挥不是她所擅长的，在这种时候就没必要逞强了，让曾经身为大将军的埃玛来指挥，肯定是最好的选择。
　　“对了，大哥，你有什么好的对策吗...？”
　　在如此悬殊的兵力差距下，如果不想出个办法，肯定改变不了兵败如山倒的命运。
　　机会只剩下两次了，必须更加地谨慎才行。
　　说起来，之前还没觉得，现在回想一下，那个副将好像也有问题。
　　前面干扰决断的行为姑且不论，他为什么会让身为指挥官的自己去参与阵前对决？
　　虽然统领的等级确实是最高的，可技能却完全不适合战斗...
　　“嗯，刚才我仔细观察过了...”
　　埃玛左右观望，干脆拿起沙盘中的石子比划起来“小妹，你之前直接撤退的思路是正确的，但是，你不能那么直白地就讲出来。”
　　“那该怎么办...？”
　　“很简单，先这样...”说到战斗复盘这方面，埃玛似乎来了兴致，在沙盘上不断摆动，很快，就将战场恢复了个七七八八。
　　......
　　“把大门围住！”
　　与此同时，原本风之域所在的位置外边，夏艺冷着脸对亡灵们下令道。
　　“嘿...我说，你以为凭这些杂鱼骷髅兵就能霸占住这块秘境了吗？”
　　说出这话的，是站在夏艺对面不远处，一个身材臃肿的胖子。
　　他的身后还有二十多人，男女参半，手臂上统一带着戴着黑色的蛇形徽章，看起来极为不详。
　　“...”
　　看到这个阵仗，夏艺心下一紧，这些人无一例外，每一个都是在黑暗阵营混得有头有脸的冒险者。
　　哪怕是和雪落相比，也不遑多让。
　　为什么...
　　夏艺心下一沉，据她所知，黑暗阵营的冒险者往往都是特立独行的，她还是头一回见到如此多强大的冒险者聚在一起...
　　还有那个蛇形徽章，不会有错，他们都在统一一个公会里！
　　“我们并没有霸占的意思，只要等到我们的人出来之后，我们依然就会离开...”见情况不妙，夏艺有条不紊地解释道。
　　“啧。”
　　然而，那个胖子却咂嘴一声，目光变得阴沉起来“等你们的人出来了，怕是连块渣都不剩了，虽然我们并不想得罪苍水魔弹的人，但你非要阻拦我们的话...也别怪我们手下无情了！”
　　“呵...”
　　见对方这般盛气凌人，夏艺也气笑了。
　　最近几天是怎么了...？先是傀儡师，然后又是这些冒险者，真当她不敢还击吗！？
　　“敢动手...你们就尽管试试！”
　　“夏艺小姐...！”
　　库伊看到这阵仗心里焦急不已，可绞尽脑汁也想不到什么好办法。
　　噗，噗。
　　忽然，他看到了依旧保留在坑道里的紫色粘液，一个大胆的想法油然而生，如果顺利的话...
　　......
　　“如果一切顺利，我们就可以用最小的战损消灭所有敌人。”
　　另一边，埃玛将右手往前一挪，猛地碰掉了代表敌军的最后一颗大石头。
　　“...”
　　听罢，几人都有些呆滞，这样环环相扣的计策，真的是可行的吗？
　　埃玛当然知道他们的顾虑，缓缓解释道“计划只是定一个大致方针罢了，实际情况还需要灵活应变。在地形无法做文章的情况下，也只能从战术方面入手了，风险自然会大一些。”
　　“好吧...”
　　梓尘相信埃玛的军事能力，不再纠结道“对了，大哥，你的实力在那边能保留多少？”
　　埃玛一愣，旋即回答道“疾风战士用的剑太细太轻，大概只有7成吧。”
　　接着，他挥动了几下大棒，如使臂指地打出了几道暴响声“如果用这个传令大棒的话，那应该能发挥出全部的实力。”
　　“那太好了...！”梓尘松了口气。
　　对了...说到这个，梓尘忽然想起了污秽之王，既然统合可以生效，那变换没道理不行才对。
　　普通的技能虽然不起作用，可污秽之王却不一样，它就是为群殴而生的。
　　之前场面一度混乱，搞得梓尘都忘记这个技能了。
　　只是...如果数量太多，污秽之王就会超出控制，到时候还会牵连赫蒂，能不用的话还是尽量不用为好。
　　这么想着的同时，埃玛又挥舞了几遍传令大棒，对于钝器一类的武器，他上手是非常快的。
　　“小妹，可以了。”
　　“嗯，我们也都准备好了！”
　　“好！”
　　言毕，埃玛举起传令大棒，霎时间，一股地转天旋的感觉再度传来，他们又一次地出现在了战场之中！
　　不过这一次，统领却换成了另一个人！
　　按照计划，梓尘飞快地选择了烈焰法师，繁星选了疾风战士，而雪落依旧是狮鹫骑士。
　　选择完毕后，一如既往地出现了60秒倒计时。
　　埃玛当即转过身，朝着士兵高声喝道“将士们，从现在开始，所有疾风战士掩护在魔导师后面，全军有序地给我往后撤退！”
　　“什么！？统领大人，万万不可啊...”本尼急眼了，连忙想上前阻拦。
　　不过这次，埃玛却一抬大手，指挥若定道“你先别急着质疑，等我说完。待会行动起来之后，魔导师们先朝我指定的位置释放火海，切割前方战场，这样...就可以为所有人的离开争取时间。”
　　“而且，我们并非真的撤退，只需要佯装出样子即可。届时，敌人如果要追，阵型必定会从两翼散开，到那时...我们再调头回去，一举歼灭前方游散的骑兵。”
　　“...”
　　听罢，本尼露出了愕然的神色，可随即他又抛出了一个问题“可是统领大人，就算弓箭手和投石车暂时跟不上，那头巨龙...又有谁能应付？”
　　“这一点你不用担心。”埃玛会心一笑，指了指上空道“在狮鹫骑士里面，有一位足以担起重任的人。”
　　话音落毕，一个狮鹫骑士已然出列，直接往敌方军队的方向飞去了！
　　而这个狮鹫骑士，赫然是计划中关键的一环——雪落！
　　在先前的战斗中雪落也没闲着，他早就估算出巨龙的大致攻击范围了！
　　理论上来说...只要预判好对方的吐息轨迹，是完全有机会在攻击降临前逃掉的！
　　“吼——！！！”
　　果然，碍眼的小虫子一下就吸引了巨龙的注意力，顾不得什么待命的命令，巨龙猛地将嘴巴对准了雪落！
　　要来了...！
　　雪落只觉得浑身一颤，整个身体都在报警，用力往上拉了一把鹫绳。
　　“啾——！”
　　狮鹫显然也感到了危机，十分配合地发力，一下升腾了起来！
　　轰——！！
　　Miss！
　　吐息与狮鹫擦身而过，雪落成功避开了巨龙的攻击！
　　不过，这样的举动无疑加大了巨龙的怒火，它扑腾着翅膀，朝着雪落飞了过去！
　　“就是现在，全军听令，按我说的去做！”埃玛见巨龙被成功引开，非常果断地下令道。
　　“...”
　　这一回，副将哑口无言，再也说不出反驳的话，只得照着命令去做。
　　晃晃——！
　　一时间，汹涌的烈焰被铺满在地面之上，只要敌军敢踏入这片火域，势必会被处以极刑！
　　这一回，埃玛根本不打算与对方的将领交谈，他要争分夺秒地展开他们的计划！
　　塔！塔！塔！
　　一切就如埃玛预料的那样，为了避免火海的伤害，敌军的骑兵从左侧绕过来了！
　　原本方形的队列变成了一字长蛇，此时不杀，更待何时！？
　　“给我冲——！！”
　　看准骑兵阵型拉到最散的那一刻，埃玛调转方向，毫不犹豫地将传令大棒往地上一砸！
　　崆！
　　进攻+全军出击！
　　双重光环加持而上，疾风战士的优势在这一刻得到了最大体现，在埃玛的带领下，原本慢吞吞撤退的军队忽然露出了獠牙，一下咬住了敌方最软弱的部位！
　　“杀呀！”
　　澎——！
　　轰——！
　　澎湃的爆炎与汹涌的雷霆在高空掩护，而士兵们在下方冲刺，原本低下的士气都受到了鼓舞，他们坚信着，只要跟着这位统领冲锋，就没有什么好害怕的了！
　　短短几十秒内，就有超过200的骑兵接连丧命。
　　敌军优势的兵力无法展开，每个骑兵都要面对数倍于己身的敌人与魔法支援，连1换1都很难做到。
　　战争，已经逐渐步入了埃玛所熟悉的节奏！
第六百一十八章：内鬼

　　疾风军团的战士本来就以速度见长，虽然个体实力远不如对方的骑士，但在群殴的情况下，战损还是达到了惊人的1:3。
　　在繁星和埃玛的轮番压阵下，敌军就如同被砍瓜切菜一样，一个接一个地倒下。
　　该说不愧是被称作不落之剑的男人吗...？
　　梓尘望着前方一片被鲜血染红的道路，心中满是惊愕。
　　很快，经过连续几轮的拉扯，对方的将领也意识到了不对，想要鸣金收兵。
　　不过...火法师们没有给他们回去的机会，再次动用特化版的大型火海，一下将这些残兵败将的退路封死了！
　　最终，500+名出动的骑兵没有一个跑掉，连同带队的将领一起，全部葬身在了乱剑或火海之下。
　　收拾掉这一部分军队后，消灭进度有了显著提升，直接飞跃到了33%（528/1600）。
　　“很好，现在先回阵修整一下！”就在这时，埃玛转过头厉声喝道。
　　他并没有选择继续追击，因为接下来的敌人就是棘手的步兵、弓箭手与投石车了。
　　经历过骑兵团的覆灭，敌人肯定会对火海加以提防，到时候，同样的招数就很难占到第二次便宜了。
　　另一方面，在消灭掉对方的骑兵团后，疾风军团也只剩下50人不到，凭这点人去冲锋，怕是连塞牙缝都不够的。
　　“现在的话...”
　　梓尘望着数量依旧繁多的敌军陷入了沉思。
　　事实上，能做到刚才那样的战损，已经是所有人齐心协力下能做到的最好结果了。
　　想要凭借剩下的一百多人去战胜一千多质量远胜于己方的部队，无异于痴人说梦。
　　只要对方步步为营地推进过来，不管什么战术都不好使。
　　“假若我们成功剿灭了这群骑兵...那么，敌军必然会有所忌惮。”埃玛之前分析的样子还历历在目。
　　“如果我们就此撤退的话，笨重的投石车很难跟上我们的步伐，因此，要我是敌军的统领，一定会选择分出一部分兵力来守护投石车。”
　　“可是，就算分兵了，他们的军力应该也还是可以...”梓尘欲言又止。
　　“说的不错。”
　　埃玛倒是没有否认，而是点点头道“所以，这时候就需要靠小妹你和繁星的力量来破局，等到间隔拉得足够远之后，你们再迅速冲过去抢投石车。”
　　“噗！”
　　梓尘一口盐汽水喷出“大哥你的意思是，就我和繁星两个人去抢...？”
　　“当然不止你们，我会分出几个狮鹫骑士掩护你们，顺便教你们如何使用投石车的。”
　　“...”
　　喂喂，就算加几个狮鹫骑士也完全不够啊！
　　梓尘正要吐槽，可转念一想，烈焰魔导师的属性堪比地级小boss，凭借特化火海的超大范围和魔攻以及风影狼王的机动性，还是有一定操作余地的。
　　或许，埃玛就是看中了这点，才会委以重任的吧。
　　“好吧，我们会尽力的...”梓尘最终还是点了点头。
　　回到现实，既然答应了大哥，就要好好去做。
　　等到敌人分兵散开，就是他们突袭的最佳时机。
　　“对了...雪落，你那边还顶得住吗？”思考之余，梓尘打开队伍频道问了一嘴。
　　滴嘟——吼！！！
　　然而，语音刚一接通，另一边就传来了震慑人心的狂吼。
　　紧接着，是雪落哆嗦的颤音“我...我是还能坚持，可狮鹫的体力已经快到极限了，你们再不解决，我就得献祭在这了！”
　　“加油！为了咱们的首通记录和奖励，请务必坚持下去！”
　　梓尘非常贴心地打气了一下，然后把语音的声音降到了最低，双手合十。
　　希望人没事。
　　将雪落的情况同埃玛说了一下，他也露出了严峻的表情“小妹...或许我们得改变一下计划了。”
　　狮鹫的体力即便在鸟类魔物中也是出类拔萃的，可是，在巨龙的威压影响下，能发挥出的本领就十不存一了。
　　如果想要取胜，就必须先排除掉巨龙这个不稳定因素。
　　根据上一轮挑战中副将的说法，巨龙是那个米布尔召唤出的投影秘法。
　　这个秘法埃玛年轻时也略有耳闻，拥有龙骑士资质的施术者只要利用巨龙的遗物，再支付一部分的生命与灵魂，就可以短暂地召唤出一头完整的巨龙。
　　怪不得他之前的单挑会那么轻松。
　　那么，接下来该做的，就是切断这个施术者与巨龙的魔力联系，从而使巨龙投影自行消散。
　　届时，战争的主动权就会稳稳落在他们手里，是跑是打，都由他们自己说了算。
　　“小妹，繁星，我们必须勾引...”埃玛说出了自己的想法。
　　“...”
　　梓尘听着的同时，忽然注意到了，不远处一个后退的阴影。
　　只见某位副将的眼神飘忽不定，见没人盯着自己后，他往后退了几步，把手放入口袋，片刻后，又将手攥成拳头拿了出来。
　　好可疑...
　　梓尘眨了眨眼睛，心下一动，伸手对着前方的地面娇喝一声道“祈愿——虚无！”
　　哗啦——！！
　　霎时间，一股庞大的吸力从传来，一个小型的黑色漩涡疯狂地席卷起了周围的泥沙！
　　“哎——！”本尼一不留神，手里的一个小东西也不小心飞了出去！
　　见状，梓尘连忙闪烁到黑洞下方，小手一捞！
　　啪！
　　糊了自己一脸土。
　　“...”
　　金发萝莉有些残念，再来！
　　唰！
　　这一回，她抓到了一个圆圆润润的小珠子！
　　先看看说明再说，查看信息！
　　共鸣双珠：拥有灵性的奇妙灵珠，在在1000码内对着其中一颗灵珠讲话，与之共鸣的灵珠就能接受到传递的声音。
　　这是...无线传声筒！？
　　梓尘傻眼了，这个副将居然是内鬼吗！？
　　可这么一想就更奇怪了，之前歼灭骑兵那一波他们也没被反将一军啊...
　　还是说，没有来得及报信？
　　“魔导师大人，您这是做什么...”就在这时，本尼慌慌张张地跑了过来。
　　“哼哼...本尼，你能说说，这个是什么东西吗？”梓尘抬起手晃了晃小珠子。
　　“这，这是...这是我的妻子给我的定情信物！这个东西对我非常重要，请您快还给我吧...”本尼咬了咬牙，作出了一副纠结难舍的表情。
　　“是嘛...”梓尘不置可否地笑了笑“要不然，就让我为你的妻子献上几句祝福...？”
　　“不用了！”本尼脱口而出道，往前一步就想要抢夺回来！
　　Miss！
　　几乎在同一时间，一道白光闪起，梓尘闪烁离开了原地！
　　“哼...大哥，我好像知道该怎么坐了。”梓尘看着一脸惊恐的副将，笑了笑说道。
　　......
　　“我应该听他的才对...”
　　与此同时，在上一轮挑战中还耀武扬威的男人此刻却懊悔不已。
　　仅仅是一个围绕火海的战术，就让他损失了五百多名精锐骑兵...
　　这次吃瘪的耻辱，甚至比士兵死亡本身带给他的打击还要大。
　　“大人，没关系，他们跑不远的，只要我们小心一点，分一半步兵和弓箭手快行军，来个两面包夹，就可以直接拿下...”一旁的米布尔忍不住提议道。
　　“不，还不能冒进。这一次，我要知道那个传令兵的打算后再做决定...”
　　“他们...准备撤军了。”
　　就在男人说到一半的时候，忽然，他手中的小珠子传来了一阵小心翼翼的声音。
第六百一十九章：能不能像我一样正经

　　“撤军么...？”听到这话，男人眉头紧锁，陷入了沉思当中。
　　这个传令兵很聪明，死死抓住了他的轻敌心理，甚至兵行险招直接换掉了他引以为傲的骑兵团。
　　而且，这样一来，就算他手里还掌握有1000+名的绝对兵力优势，也绝对会投鼠忌器，暂时不敢轻举妄动。
　　“哼。”
　　想到这，身披战甲的男人不禁冷哼一声。
　　只可惜...他们终究还是棋差一招。
　　龙渊军团消失后，皇族内部各个势力也都打起了自己的小算盘，在多年的争权夺势下，现在的皇族内部已经乱的不成样子。
　　也正是因此，本尼这个近卫兵队长才会被他用权力和财富所诱惑。
　　“还有什么情报吗？”在做出针对性的决策前，男人还需要更加详细的信息。
　　“有，巨龙...”
　　过了一会，小珠子里再度传出了本尼的声音，他的声音十分细微，似乎在提防别人发现自己。
　　“引诱巨龙的狮鹫骑士已经死了...现在它已经陷入了失控状态。”
　　“...”
　　听完，男人就感到一阵头疼。
　　那头巨龙投影只是压阵还好，可一旦被人挑衅，不把对方弄死，是绝对不会善罢甘休的。
　　该死...不能把那种力量放在野外不管，他让米布尔召唤出巨龙投影的目的可不是为了让它在草原上发狂！
　　想到这，他立刻抬头道“米布尔，你带20个步兵过去把那头巨龙带回来，在之后的战斗里我们不能没有它的力量！”
　　“是！”被喊到名字的骑士拱手领命，飞快地点了20人就走了出去。
　　见状，男人思索了几秒，又依次下令道“图曼，你带20名弓箭手和30名步兵在这看守投石车。”
　　“还有图克，你带150名步兵和150名弓箭手从右边绕过去，待会等我的信号冲锋，再配合和我一起击垮对面，不要放跑任何一个人！好了，都行动起来吧！”
　　“是！”几个将领各自听令去准备了。
　　而男人也站了起来，语气带有一丝玩味“本尼，他们要是还有什么动静，立刻向我汇报，只要你表现好的话...之后绝对少不了你的好处。”
　　“咕...是，请大人放心！”本尼咽了一下口水，诚惶诚恐地说道。
　　......
　　“演的不错嘛，副将大人...”
　　将敌人的行动全盘听下后，梓尘抱着胸，露出了恶魔般的笑容。
　　然而，这样的表情却让本尼不寒而栗，他慌忙低头求饶道“魔导师大人，统领大人...我们现在可是站在一条船上的，你们千万不能对我下手啊！”
　　“嘿嘿，那要看你的表现了。你应该知道玩碟中谍失败的后果吧？”
　　“我...我一定知无不言！”虽然听不懂梓尘的意思，但本尼知道，这些魔导师口中的奇怪名词，多半不会是什么好东西。
　　埃玛没有参与到这个话题中，他眺望着远方的黑影，眯起眼睛盯了一会才说道“没错...他们的确是按照刚才的命令行动的。”
　　“可是大哥，就算知道了动向...那两支包围过来的队伍要怎么办？人数太多了，我们是绝对拼不过的。”顺着埃玛的视线看去，梓尘有些忧虑地说道。
　　“不用担心，这些我会想办法应付的...事不宜迟，小妹，繁星，你们现在就出发吧，先去拦截那个米布尔，然后再夺取投石车！”埃玛看着不断靠近的密集身影，从容不迫地指挥道。
　　“...嗯！那大哥你保重，我们很快就会完成任务的！”
　　虽然梓尘还是放心不下，但只有她和繁星完成任务，一切才有反攻的希望。
　　眼下，也只能相信埃玛身为将军的指挥经验了。
　　“对了...小妹，繁星，你们不用干掉释放秘法的人，只需要切断他与巨龙的魔力联系就可以进行下一步了！”
　　看梓尘变换为白狼载着繁星逐渐远去，埃玛突然想起了一个非常重要的情报。
　　“好，我们记住了！”还好，利用风语，梓尘将这句话一字不落地接收了下来。
　　切断魔力联系吗？大哥说的该不会是...
　　[暗影强夺。]几乎在同一时间，繁星说出了梓尘的心声。
　　没错，只要用这招的话，应该是十拿九稳了。
　　如果是梓尘原本的属性还有些不好说，但现在的他相当于一个110级的地阶魔导师，硬实力还不至于被压制太多。
　　顺带一提，魔导师的基础移速过低，连梓尘的风狼形态都慢了不少。
　　幸好，骑乘状态下，坐骑的移速是按一定比例折算在主人身上的，在疾风战士的属性加持下，行进速度还是要比普通的骑兵快上许多。
　　3分钟后。
　　5名狮鹫骑士远远跟在后方，与梓尘和繁星两人绕过了敌人分兵的两支部队，径直地冲向了米布尔所在的位置。
　　100码，70码，50码。
　　越来越近了。
　　20个步兵在米布尔的身后一字排开，他脸色阴沉地站在最前方，显然早已发现了这些不速之客。
　　“呵...”
　　看清来者的样貌后，米布尔露出了愠怒的表情，他还真是被对面小瞧了啊...
　　区区一个疾风战士外加一只魔力量异常的白狼以及几个狮鹫骑士就想偷袭他，做白日梦也要有个限度！
　　要知道，就算消耗了一部分的生命与灵魂，他也依旧是军中的最强者！
　　“为你们的猖狂付出代价吧...！”米布尔眼睛血红，杀意顿时布满了周身的空气。
　　只要他们敢接近，他手中的利剑就会瞬间把他们切成碎块！
　　哒。
　　来了！
　　米布尔立刻摆出架势，准备用剑气了结这个无知的狼骑士！
　　滋溜——！！
　　然而，就在即将靠近的那一刻，白狼的脚掌却猛地踩住地面，硬生生刹住了车。
　　[等...你别现在变啊！]
　　接着，在米布尔和一众士兵逐渐迷惑的目光下，疾风战士身下的白狼变成了...一个少女！？
　　“等下就变回去，这样省点时间啦！”那个黑发少女用后背顶起了另一位少女的身体，随后，她将手前伸对准了米布尔，一道深邃的黑色魔力顿时喷涌而出！
　　“暗影强夺！”
　　咔——
　　随着黑发少女娇喝一声，米布尔只觉得身体一沉，一个破碎的声音在他脑海里响起。
　　联系...居然被...
　　砰！
　　-25728840
　　毫无预兆地，自诩无敌的米布尔就这样倒在了地上。
　　“米布尔大人——！！”
　　一众士兵上前查看情况，可却怎么也唤不醒他。
　　“这不会是副作用吧...”黑发少女微微张大了嘴巴。
　　“算了，这样也好，狮鹫骑士们，麻烦你们收割一下战场，我们要去下一站了！”
　　对着后方的狮鹫骑士说明了一下，她就重新变为白狼，载着疾风战士头也不回地跑向了投石车所在的位置！
　　“...”
　　几个狮鹫骑士面面相觑，在经过短暂的震惊后，纷纷飞向前方，对着仓皇失措的步兵降下雷霆攻击。
　　管他的，先痛打落水狗再说！
　　而这些步兵背着米布尔到处逃窜，他们不会剑气，只能任由狮鹫骑士宰割，不出2分钟的时间，包括米布尔在内的全部士兵就都被狮鹫骑士消灭了。
　　另一边，梓尘倒是没有关注身后的战场，试问，空兵打步兵，狮鹫骑脸的情况下要怎么输？
　　接下来的话，就要想想怎么对付投石车附近的守军了。
　　这里留下的部队只有50名左右，弓箭手看起来比步兵要略少一点。
　　有弓箭手的话，狮鹫骑士就不能随意地上前进攻了。
　　要知道，在上一轮的挑战中，这些弓箭手仅仅齐射了两轮，梓尘这方的军队就被打成了残废。
　　站在距离最外围弓箭手差不多60码的位置，梓尘和繁星停下了脚步。
　　这个距离，烈焰之海和流星火雨是可以擦边覆盖到对方阵型里的。
　　没有任何犹豫，她依次变身叠加了一下buff状态，将手中的法杖一敲地板！
　　晃——！！
　　燎原之火以肉眼可见的速度开始疯狂扩散，附着着火焰的巨大陨石不断从天空坠下。
　　烈焰魔导师的极限在梓尘的增幅下又提升了不少！
　　看到这一幕，梓尘心中一喜，说不定真的有戏...
　　咻——！！
　　这么想着的同时，只见无数细长的箭矢升上高空，带着冲天之势对准了一个个陨石！
　　轰隆——！！
　　每一支箭矢都具有惊人的力量，它们穿透了巨石底部，居然由下到上，硬生生地将燃火的陨石在空中轰碎了！
　　“...”
　　梓尘嘴角抽动了一下，这也太离谱了吧！？
　　消灭流星火雨的威胁后，那群士兵推着投石车开始脱离烈焰之海的位置，连续两个超大范围的aoe，也只烫掉了几个步兵半血。
　　该怎么办...？
　　梓尘抿了抿唇，如果直接闯进去，毫无疑问，她们会被这些bt的弓箭手打成筛子。
　　难道要等火海的cd慢慢烫？不，没有那个时间了...
　　但是，越是着急，心里的思绪就越乱，她想了几十秒也没想到对策。
　　想要突破阵线，就必须要用群攻技能打敌人一个措手不及。
　　星痕正处于cd当中，而一些装备的特技也无法使用。
　　黑晶之石的黑晶之潮倒是还在，不过钻石级的黑晶之石在这里就是送菜的。
　　还有什么aoe吗...
　　仔细想想，祈愿系列、风暴领域、抗拒之环、自爆的放旋之光...好像都没有烈焰魔导师本身的大型技能好用。
　　[梓尘...其实还有一个。]就在这时，繁星忍不住提醒道。
　　“你是说...”
　　梓尘恍然，她忽然想起了...魔女小姐那一晚教她，结果却没能学会的，那个独属于洇润魔女的杀招。
　　要知道，优洛释放那招时可是引起了蝶舞空间的震颤的！
　　[对，就是那个，我来帮你，我们一起试一下吧。]
　　“嗯！”
　　听罢，梓尘不再迟疑，立即变换为了洇润魔女，随后将身体放松，让繁星可以尽情使用她的身体。
　　[怎么总感觉这形容怪怪的...]
　　“繁星，我说你啊，整天想那些稀奇古怪的事情怎么行，能不能像我一样正经...”
　　咚！
　　-8769
　　繁星默默收回了拳头。
　　这个笨蛋...到底是怎么有脸说出这话的啊！
第六百二十章：全灭

　　[芙...]
　　闹剧过后，繁星深吸了一口气，将精神集中在了梓尘的身上。
　　嗡——！！
　　下一刻，温润轻和的光芒自梓尘白皙的手心中亮起。
　　因为上次模仿失败的缘故，这回繁星刻意压低了魔力的输出。
　　淡淡的绿色光团在梓尘的手里摇曳，光是维持着就有种春风拂面的感觉。
　　“不对，波动应该要比现在强不少才是...”
　　就在这时，退居幕后的梓尘想起了魔女小姐那晚的示范效果。
　　[是吗...？]
　　繁星虽然也想到了那一幕，但她有预感，自己只要再加强一点魔力，绝对会在原地引发一场惊天的大爆炸。
　　“...繁星，让我来试试吧。”见繁星维持着蓄魔的动作僵在原地，梓尘忍不住出声道。
　　和繁星的感觉不太一样，习惯了极限控蓝的梓尘觉得应该还能再增长一点。
　　[好。]
　　繁星也知道魔法不是她的强项，果断地让梓尘接手了身体。
　　嗡——
　　梓尘两只棕色的眸子紧紧盯着手中的魔力光团，随着mp的下降，只见充满了生机的混沌魔力开始在手中盘旋，越聚越大了！
　　她想的没错，果然还可以再加。
　　接下来，就要把这个东西给丢出去...
　　就像回旋之刃那样，让这个招式可以稳定准确地在空中飞行。
　　“繁星，来！”
　　[嗯！]
　　在感知到梓尘想法的那一瞬间，繁星立刻操纵手臂，趁着魔力还依附在手心的时候，就像全力运转的陀螺一样，让手心的魔力团不停地旋转起来！
　　“差不多了，可以丢出去了！”
　　在连续转出几十圈后，梓尘终于稳住了魔力，直接在心念中喊道。
　　闻言，繁星不再犹豫，干脆地一甩手，将这个变为翠绿色的魔力光团抛了出去！
　　轰——轰——轰——！！
　　几乎在同一时间，连绵不绝的爆破声音在耳边炸响。
　　一如当初优洛使用的绝技一样，莹然的生机炮弹飞速向前冲刺，沿途的地面都被强大的魔力波动震得纷纷塌陷下去了一截！
　　澎——！！
　　-15371395
　　-13510484
　　...
　　最终，一道耀眼的绿光在那50名守军的阵型中爆发，无情地吞没了里面的一切生命。
　　咔——
　　片刻后，投石车周围的人都悄无声息地倒了下去，而其本身的底座也开裂了一大截，韧性只剩下一半不到。
　　“...”
　　这就是，优洛所说的精髓吗...？
　　看来，这种学习的方式，确实要比技能商店直接学的要强上不少。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你成功习得新技能“生命之怒”。
　　生命之怒：压缩蕴含生机的魔力弹5秒，对沿途70码内的敌人依次造成7段压迫效果，每段造成100%的魔法伤害，若达到70码依旧未命中目标，魔力弹将直接释放所有的生机魔力，对周围50码范围内的所有非友军单位造成500%魔法伤害（对亡灵、死灵、女妖等种族伤害翻倍），冷却时间1天。
　　这是...
　　梓尘兴奋地手舞足蹈起来，玩了这么久的游戏，她终于也学会了一个高倍率的大招了！
　　“啊哈哈哈——！爷也是有大招的人了！”梓尘不禁叉着腰仰天长笑。
　　[...]
　　繁星满头黑线，她毫不怀疑，优洛看到梓尘用自己的模样做这种表情，肯定会气的当场黑化。
　　[狮鹫骑士们，你们都下来吧！准备利用一下这些投石车！]
　　无视了某个得意洋洋的粉发少女，繁星朝着天空呼喊道。
　　这里一共有4辆投石车，损坏程度不一，而处于爆炸中心的那一辆已经彻底散架，也就是说，只剩下3辆投石车可以利用了。
　　“是！”
　　狮鹫骑士见这两位奇异的少女屡建奇功，连繁星僭越的命令都下意识地忽略了，连忙控制着狮鹫下降，开始在投石车旁边捣鼓了起来。
　　一般来说，操纵投石车需要二三十位士兵一齐出力才能使用，但狮鹫骑士本就是经过重重选拔的精锐，他们只需要两三个人就可以正常操作投石车了。
　　学着他们的样子，繁星和梓尘也开始装填炮弹。
　　“魔导师大人，接下来是要...”
　　“朝着那里发射，尽量打在后排的弓箭手身上，给统领大人减轻压力，明白吗？”梓尘指着刚行进到一半的敌军队伍说道。
　　“明白了！”
　　领悟梓尘的意图后，几个士兵纷纷将投石车调转枪口。
　　卡登——！！
　　三颗巨石先后甩上天空，如同流星一般坠落在了敌阵当中！
　　而此时敌军侧翼的部队才刚刚形成合围之势，他们的将领虽然注意到了后院着火，却不能及时回援，他们已经骑虎难下了！
　　但是，敌军的将领显然也不是好相与的，他判断出了这时候去抢投石车已经无济于事，居然加快了行进速度，打算先一口气吃掉埃玛所率领的残兵！
　　“糟了...”
　　梓尘瞪大眼睛，这样反而把对方逼太急了吗...！？
　　不行，必须趁着敌人还没超出投石车攻击范围的时候多来几炮！
　　很快，狮鹫骑士又将炮弹填充完毕了。
　　梓尘连忙指挥道“不要一次性全投出去了。按顺序一个个来，要让死亡的阴影时刻笼罩在敌人的队伍中！”
　　早在商议对策的时候，埃玛就曾说过，这种攻击方式能更加迅速地摧毁敌方的士气！
　　“是！”
　　卡登——！
　　转眼间，又是一发巨石抛出。
　　巨石在投石臂的作用下拥有了超高的初速度，每一次炮弹发射，都有至少20名的弓箭手被砸成肉泥！
　　果然，在投石车这样高效的杀伤下，效果立竿见影。
　　敌军严整的队列已经隐隐出现了溃散的迹象。
　　另一边，埃玛看到这一幕，立马带兵冲了出去，本该是以卵击石的行为，在这一刻却发生了两极逆转。
　　在梓尘的视野中，前排的士兵刚一接近，烈焰魔导师就在近卫兵的掩护下不断爆发出各种火系的群攻技能。
　　敌军就如同飞蛾扑火一般，前仆后继地踏入火海，死伤无数。
　　按理说，敌人只要暂时避开流星火雨和烈焰之海的锋芒，之后再杀个回马枪，就凭埃玛手里这么点人是绝对抵挡不住的。
　　但是...梓尘可不会给他们这个机会，每隔十几秒，投石车就会定时向对面收租。
　　在两面夹击之下，敌军处于进退两难的状态，要想减少损失，就只能顶着火海的伤害和他们的军队短兵相接。
　　“...”
　　梓尘攥了攥手，她能做的都已经做了，接下来，就只能看大哥那边的发挥了。
　　“将士们，胜利是属于我们的！”
　　与此同时，埃玛浑身高涨着火焰，拿着一根传令大棒在前线来回冲杀，宛如一个战神。
　　也正是因此，军队的损失才被降到了最低。
　　渐渐地，士兵们也被他的勇气与意志感染，与萎靡不振、战意全无的敌人形成了鲜明的对比。
　　时间在交锋中一分一秒过去，在染成红色的大地之上，无数尸体堆积在一起，到处都是坑坑洼洼的孔洞。
　　埃玛身边的人越战越少，魔导师和狮鹫骑士不知不觉间已经死伤殆尽，只剩下他和几个近卫兵在麻木地挥剑。
　　打到这种惨重的程度，已经谈不上什么胜利了。
　　扑通！
　　又过了几十秒，近卫兵也纷纷倒下，只剩下埃玛一人，凭借着强大的意志力在强撑着。
　　“结束了...”
　　望着周围充满血泊的战场，埃玛用传令大棒压住了敌方将领的肩膀，眼球血丝乍现，看起来极为可怖。
　　偌大的战场上，只剩下了他们两个活人。
　　“...”
　　对方没有说话，只是深深地看了一眼埃玛，眼神满是不甘与悔恨。
　　随后，他就这样闭上眼睛，直勾勾地倒了下去。
　　全死掉了吗...
　　埃玛的眼睛有些失神，虽然这些士兵都才认识不久，但他们毫无疑问把性命交到了他的手里。
　　结果...还是一个都没能保住吗？
　　啪嗒。
　　就在埃玛失神的时候，一个冰凉的触感从他脖颈处传了过来。
　　“统领大人，您打的这场仗就算称之为奇迹也不过分，但是...到此为止了，我绝不会放任你这种可怕的家伙在皇城发展下去。”
　　突然，本尼的声音从他背后响起。
　　“...本尼，你刚才是趁乱躲起来了吗？”
　　埃玛没有在意对方的话和威胁，只是不温不火地问道。
　　“...是又怎么样？你现在已经是强弩之末了吧，有你当人质，就算那两个女人回来，也不敢动我一根汗毛。”
　　“...是嘛。”
　　埃玛落寞地闭上了眼睛“看来，你根本没把士兵们的性命当一回事。”
　　沉默片刻，他张了张嘴道“动手吧。”
　　“动手...？”本尼错愕地看了眼远方，那两个女人和几个狮鹫骑士依旧驻守在投石车附近，好像还没观察到这边的异样。
　　难道说，这家伙是打算求死？
　　“哼，别做梦了，想死可以，但得等到我...”
　　滋滋——
　　说到一半，本尼忽然听到了一个奇怪的声音。
　　他下意识地抬起头，却见天雷滚滚，一道雷霆轰然降下，好巧不巧地劈落在了他的头部——滋轰！！
　　-4946816
　　砰。
　　“我回来了——！！”
　　临昏迷前，本尼听到了这样的话语。
　　没记错的话，这个人好像是最开始引诱巨龙离开的狮鹫骑士...
　　“像你这样的人，究竟要怎么改变呢...”埃玛缓缓叹了口气，吃力地抬起大棒，一落，为本尼最后的人生画上了句号。
　　“滴！”
　　系统提示：检测到所有敌方部队死亡，且当前歼灭度为100%（1600/1600），挑战自动成功，评价等级为sss。
　　也就在本尼死亡的刹那，梓尘、繁星和雪落都第一时间收到了通关的提示。
第六百二十一章：军神

　　“滴！”
　　系统提示：由于你的小队是第一个完美通关“军神的秘境”副本的队伍，你的小队得到秘境主人的青睐，获得进入心之秘阁的资格。
　　下一刻，还没等梓尘反应过来系统提示的内容，她就觉得眼前一黑，原本的密室陡然破碎，他们又一次穿梭到了新的地点！
　　“滴！”
　　系统提示：你已传送至隐藏地图“心之秘阁”。
　　什么情况...
　　梓尘晃了晃脑袋，正想抱怨，却看到无数闪烁着奇异辉光的铠甲、冷兵器、兵书和几张疑似大型战争器械的图纸井然有序地摆放在周围。
　　梓尘看得出来，这些装备中，无论哪一个，恐怕都不会比她的狂乱血环差。
　　恐怕所有的装备都是灵器起步。
　　“...”
　　虽然心里激动不已，但梓尘还是没有随意出手。
　　天上不会掉馅饼，这么多宝物，如果随便去拿很有可能引来危险，还有一点...梓尘没看到那个所谓的秘境主人。
　　繁星、埃玛和雪落也都是一样的想法，几人谨慎地提防着四周。
　　“第一个抵达的，居然...是人类吗？”就在这时，先前出现过的飘渺声音又一次在他们耳边响了起来。
　　“...！”
　　梓尘心下一惊，转着圈对空气喊道“你到底是谁，为什么要设计那些诡异的钥匙和这个秘境出来...？”
　　“这并不重要...”那个声音淡淡回道。
　　“你们只要知道，从现在开始，你们每个人都可以选一件东西带走。这是属于你们的奖励。”
　　 “真的假的...”
　　雪落有点不敢相信，他看得出来，这里的装备绝对没有次品，有一件算一件都是灵器以上的！
　　“自然是真的。你们的战略和配合都非常出色，也正是因此，你们才能通过挑战，让你们前来这个心之秘阁则是我对你们的嘉奖。”
　　“出色么...”
　　埃玛不由攥紧了手心，直到最后...他也只保住了几个狮鹫骑士的性命。
　　他不觉得这场仗打得有多么出色。
　　“...”
　　见状，梓尘仍不打算放弃“等等...秘境的主人，你能不能告诉我，莉卡和风暴领主现在在哪里！？”
　　“怎么，比起这些宝物...你更想要的奖励是情报么？”
　　“是！”
　　梓尘毫不犹豫地点头，如果她为了奖励而忘记正事，那就完全本末倒置了，也对不起舍命相救的莉卡。
　　“是么，有意思...那就如你所愿，让——”那个声音说到一半，就像是发现了什么东西一样，忽然停住了。
　　随后，那个声音诧异地问道“小姑娘，你旁边那个漂浮的东西是...”
　　梓尘怔了怔，漂浮...？除了察拉加斯外，好像没有其他东西了。
　　“...”
　　既然会对察拉加斯的存在起反应，那这个秘境的主人十有八九和军神有关系，甚至...就是他本人也说不定！
　　想到这，梓尘不再犹豫，干脆敲了敲小骨龙的脑壳“喂，察拉加斯，别睡了，有人找你！”
　　“...”
　　感受到梓尘的呼唤，察拉加斯缓缓睁开了眼睛。
　　然而，就是这么一个细微的动作，却让梓尘的魔力开始剧烈下滑起来。
　　眼下，在优洛的魔力晶石已经用掉的情况，就只能靠她自己的魔力撑住了。
　　不过这回有了心意相通的恢复，应该能多撑几秒才对。
　　“察拉加斯...吗？我已经记不清...究竟有多久没听到你的名字了。”
　　听到梓尘说出的名字后，那个声音带上了一丝忧伤，仿佛回忆起了什么往事。
　　“你是...”
　　与此同时，苏醒的小骨龙似有所感地瞪大了眼睛，可无论它怎么回忆，都想不起和那个声音有关的记忆。
　　“...”
　　看到这一幕，那个虚无飘渺的声音恍然道“原来如此，你的精神已经被岁月侵蚀到这种程度了吗...”
　　片刻后，那个声音重新开口道“我明白了，怪不得会出现你们这样的变数...既然察拉加斯选定了你们，我也不躲躲藏藏的了。”
　　呼——
　　随着一阵幽风吹过，空中慢慢浮现出一个人形虚影。
　　剑眉下的黑眸细长中自含锐利，轮廓棱角分明，修长高大却不粗犷的身材，整个人如同黑夜中的猎手，时刻散发着冷傲逼人的气势。
　　呼...
　　明明只是虚幻的灵体，带给梓尘的压迫感却比初遇不落之剑的时候还要强烈。
　　“军神·卢恩！？”
　　看到这与画像中并无二致的虚影，埃玛下意识地喊出了这个寻觅已久的传说人物。
　　“哦...？没想到，过去这么长时间，居然还有人类能记得我。”对此，卢恩只是挑了挑眉，略带讶异地说道。
　　“咯...”
　　埃玛咬着牙，一字一句道“我当然记得，您撰写的每一本兵书和每一场有记载的战役我都反复钻研过，我不相信...我不相信您这样胸怀抱负又深谋远虑的人会被奸人所害！”
　　“...”
　　听罢，卢恩的神情有些错愕，显然没想到眼前这个优秀的男人居然这么崇敬他。
　　“你想的没错，我并没有遇害...”旋即，军神好像想开了似的说道“我是自己藏起来的，为了让这个世界能够继续和平下去。”
　　“和...平？”埃玛睁大了眼睛，还以为自己听错了。
　　“不用这么惊讶...正如你们所看到的，我拜托一个朋友将我的身体改造成了现在这个样子，并将大量的宝物存储在了此处。”
　　说着，军神不禁笑了笑“从结果上来看，你们要比赛格更加符合我的期望。”
　　“恕我不能理解您的意思，和平到底是...”埃玛不依不饶地追问道。
　　“以后你们就会知道了。”
　　卢恩并没有透露的打算，他不紧不慢道“有些事情，还不是现在的你们能解决的，知道多了对你们没有好处。”
　　“...”
　　被这么一呛，埃玛也哑口无言，陷入了沉思当中。
　　见气氛变得有些压抑，军神索性岔开话题道“也罢...这一切或许就是她说的充满变数的命运，这个情报就当我额外送给你们的了。”
　　随后，他将双手张开，一个透明的荧幕就从他的双手间浮现了出来。
　　晃——！
　　下一刹那，荧幕上面浮现出了梓尘等人之前所在的草原地图。
　　与之前不同的是，这回里面的统领却并不是梓尘或埃玛，而是一个他们非常熟悉的家伙——风暴领主！
　　从荧幕中的行动就可以看出来，和梓尘等人的战斗方式不一样，风暴领主根本不管手下人的死活，只是利用自身的力量来放敌军的风筝，打算就这样慢慢耗死对面。
　　值得一提的是，地图的另一个方向，一只白狼正带着巨龙投影漫无目的地奔跑。
　　“莉卡...”
　　不待梓尘观察完，卢恩便双手一合，将荧幕收起“这是赛格的第三次挑战，如果挑战成功，他们就会来到这里，反之，他们则会被秘境弹出。”
　　“...”
　　众人沉默不语。
　　“你们可以选择继续等下去，亦或是直接离开，我不会干涉你们的选择。”
　　“...先留在这吧。”
　　梓尘抿了抿唇，从刚刚荧幕里的情况来看，风暴领主那种打法虽然相对残酷一些，但对于不会领军的人来说，确实送掉是更好的选择。
　　虽然不知道莉卡的情况...但风暴领主这样耗下去，他们是很有可能能全歼敌军的。
　　既然如此，就只能在这等等看了。
　　“...”
　　另一边，察拉加斯盯着军神出神良久，它终于鼓起勇气道“你就是我的主人吗？”
　　“也许曾经是吧...但现在，我们之间已经没有任何关系了。”军神只是淡漠地答复道。
　　“怎么会...我...”闻言，察拉加斯如遭雷击，它心心念念的过往，最后竟然是迎来这种结局吗？
　　“我...”
　　小骨龙还想说点什么，可梓尘的魔力却陡转直下，它整个身体都变得黯淡了不少。
　　最终，它深深地望了卢恩一眼，不甘地让意识沉睡了下去。
　　“...”
　　气氛再度变得沉重起来。
　　不过，卢恩却松了口气，露出了释然的表情“没想到，即便忘却了记忆，你依旧遵循本能找到了我...”
　　说着，军神的虚影缓缓飘下，大手在魔力回流上轻轻抚摸了几下。
　　梓尘也并未阻拦，她看得出来，这位军神刚才那副冷漠的样子应该是刻意装出来的。
　　“为什么？”
　　不顾苍白的脸色，梓尘忍不住问道。
　　听到少女的质问，卢恩的手僵住了。
　　“察拉加斯过去跟着我遭遇了太多苦难，既然它已经失去了记忆，没必要把它束缚在我身边...我们的契约，已经结束了。”
　　“可是...它千里迢迢过来找你，你就不能好好解释给它听吗！？”没由来地，梓尘替小家伙感到一阵窝火。
　　“它不会听的。”谁知，回答她的，却是军神笃定的口吻。
　　“正因为我了解它，我才会做出这样的选择。”
　　“...”
　　说到这种地步，梓尘也无言以对了。
　　“小姑娘，可以告诉我你的名字吗？”突然，卢恩正视着梓尘的眼睛说道。
　　“啊...？紫城。”
　　“紫城吗...好，我记住了。”军神认可地点了点头“从今往后，既然察拉加斯选择了你，希望你今后能好好对待它...它是一个非常体贴可靠的伙伴。”
　　“嗯，这我当然知道。”梓尘随口应道。
　　然后，她忽然感觉哪里不对，后知后觉地喊道“你说什么——！？”
第六百二十二章：梳理关系！

　　“你...不打算要它了吗？”听清楚对方的话后，梓尘露出了难以置信的表情。
　　军神沉默片刻，眼中闪过了一丝怀念，随即摇了摇头“它现在已经离不开你了...或许，以这种方式延续下去才是最好的选择。”
　　“是吗...”
　　梓尘攥了攥手，她看得出来，这只是一个借口而已。
　　身为上古时代末的军神，一个在人族中地位堪比洇润魔女的传奇英雄，怎么可能会没办法让察拉加斯恢复原状？
　　“跟着我混的话，它遇到的危险可能会比生前还要多哦？”
　　最后，梓尘还是没有拆穿，只是半开玩笑着说道。
　　“无妨，我在你们身上看到了绝大部分人所不具备的坚强和善良，我相信...你们会陪伴它走向新生的。”
　　说着，军神轻轻一抬手，一个闪烁着辉光的黑色鳞片从半空漂浮了下来。
　　“这是察拉加斯最后一次蜕变时所掉下的鳞片，我一直保存着...现在，就一并交到你的手里吧，找一位技艺高超的工匠将其与察拉加斯的身体锻造在一起，你目前最缺需的魔力应该就会有所缓解。”
　　“...”
　　梓尘看着落至手心的黑色鳞片，嘴角忍不住抽动了一下“我说军神先生，你该不会是傲娇吧...？”
　　“傲娇...？那是什么意思？”
　　“没，当我没说。”梓尘摆了摆手。
　　......
　　另一边，在秘境外侧的大门处。
　　上千名的亡灵军队整装待发，夏艺站在最前方，而在她的对面，有二十多名黑暗阵营冒险者不怀好意地盯着她。
　　沙沙。
　　没有半分犹豫+ "提 -  取  群  ：   6 .3  . . 8 . 3。。 0 6 +  4 - 9 - .7" + "/ r / n"   ，夏艺身边飘起了无数的叶片，双方严峻地对峙着，这时候，只要有任何一个人发动攻击，战斗就会一发不可收拾起来。
　　在这样的关键时刻，身为亡灵的库伊却悄然后退，默默走到了紫色的泳池边上。
　　扑——嘟，嘟！
　　然后，一头窜了进去！
　　没错，早在莉卡跳入泳池中还安然无恙之后，库伊就注意到了。
　　只要没有阿姨的命令，这些史莱姆一样的怪物是不会主动攻击的。
　　既然如此...他就可以反过来利用这个特性，只要把它们带到敌人的队伍中，它分裂的特性一定会引起一场盛大的骚动。
　　到时候，夏艺小姐的压力也能减轻不少。
　　虽然没有埃玛叔叔和父亲那样强大的战斗本领，但他也想用自己的方式来帮助大家。
　　一念至此，库伊不再犹豫，在身体沾满紫色粘液后，挣扎着摸到岸边，带着满身的紫色粘液直就接冲向了最前线！
　　滴答滴答。
　　湿漉漉的粘液怪人无疑引起了双方的注意，夏艺定了定神，好不容易才看出里面的人是谁“库伊，你该不会是要...”
　　“夏艺小姐，你不用担心，我已经想到对策了！”库伊自信满满地说道，旋即，他带着粘液转向了另一侧。
　　果然，在看到这个满身粘液的神秘人后，那群冒险者倍感诧异，为首的胖子立刻做出了判断“先集火那个家伙！”
　　唰！
　　话音落毕，无数技能光辉在前方闪起，库伊的身上顿时跳出了密密麻麻的伤害数字！
　　-543131
　　-1579381
　　-175996
　　...
　　每个冒险者的装备技能不同，造成的伤害也有较大的浮动。
　　不过，这20+位冒险者合计起来的伤害还是轻松突破了千万。
　　库伊侥幸不死，可他身体表面的污秽之王却吸收了所有的伤害，即便晋升到灵级也顶不住一众高手的狂攻，血量跟坐过山车一样骤降到了0％！
　　“...”
　　然而，看到这一幕，那个为首的胖子神情却更加凝重。
　　因为...污秽之王并没有死亡，它的身体在受击后不断膨胀，最终，澎地一下炸开成为了两个与先前别无二致的粘液怪物！
　　“这是...污秽之王！”
　　很快，就有眼尖的冒险者认出来了，这个东西不就是当初温馨小屋的妹子npc召唤出来的东西吗！？
　　“什么...？”胖子皱了皱眉，连忙改变思路喊道“把它打到残血就停下，用光系技能或者净化技能一口气收掉这两只怪！”
　　“行！”
　　话音落毕，他身后的冒险者们纷纷反应了过来。
　　这一回，他们默契地留好了伤害，随着耀光在半空亮起，两只污秽之王还没形成规模就被扼杀在了摇篮中！
　　“...”库伊张大了嘴巴，显然没想到差点干掉撼地牛的怪物居然会败在冒险者的手里。
　　相对的，他本身也暴露在了这群人的视野中。
　　不好...要来不及躲避了！
　　沙沙——
　　澎！
　　关键时刻，一面枯叶护盾汇聚在了库伊前方，夏艺一下把他拉了回来“库伊，不要做多余的事情，这些冒险者没你想的那么简单！”
　　“...嗯。”
　　库伊沮丧地点了点头，没了亡者之书后，他的实力发生了断崖式的下跌，如果这样都起不到作用，那他已经没什么能做的了。
　　不仅如此，他刚才的举动成为了开战的导火索，骷髅战士已经从他的两侧冲锋而上了！
　　“可恶...”
　　库伊多少也是指挥过几次军队的男人，他自然看得出来，那些冒险者不仅意识过人，还具有良好的团队配合，绝不是这些普通的骷髅士兵能打得过的！
　　该怎么办...
　　如果是埃玛叔叔在这，他肯定会有办法...不，他现在应该依靠的，只能是他自己。
　　必须再去取点粘液，拖延那群冒险者的进攻节奏！
　　这么想着的同时，库伊准备再一次跳入紫色的泳池里。
　　然而...这一回，坑道里的粘液却出现了异常的变化。
　　嘟，嘟，嘟。
　　原本没有意识的粘液不断产生着气泡，接着，一部分的粘液汇不断向上汇聚，慢慢形成了一个他所熟知的模样。
　　“姑姑，你又遇到麻烦了吗...咦，姑姑呢...？”
　　由粘液化作的少女左右张望了一下，完全忽视了近在咫尺的库伊。
　　“...”
　　库伊怔了怔，总觉得这位少女身上有一股莫名的亲切感...
　　不对，现在不是管那些的时候了！
　　“阿姨，你总算回来了！？里面的事情已经解决了吗...？”库伊激动万分地说道，如果他们出来了，局势就将彻底反转！
　　咔——！
　　谁知，面前的少女表情忽然僵住了。
　　“阿...阿姨！？”
　　由污秽之王化形的赫蒂难以置信地捏了捏自己的脸颊。
　　嗯，滑溜溜的，非常Q弹。
　　可是...不是皮肤问题，难道是她的长相太显老了吗！？
　　不...绝不可能！
　　赫蒂咬住了下唇，虽然她实际年龄说不定比这个大叔还要大两百多岁...但就算这样，她的身心可依旧是如花似玉的少女！
　　这个大叔怎么能...怎么能睁着眼睛说瞎话呢！
　　赫蒂只觉得她的少女心受到了一千万的暴击。
　　终于，她气得满脸涨红“大叔你会不会说话啊，我才不是什么阿姨呢！”
　　“噢噢，瞧我这记性！”库伊一拍脑袋“那小姑娘，我们快去帮夏艺小姐...”
　　说着，他就要伸手过来。
　　“等等...！你是哪位？我认识你吗？”赫蒂连忙喝止道。
　　看到这样的反应，库伊有些摸不着头脑“阿...”
　　在赫蒂近乎饱含杀意的凝视下，库伊浑身一哆嗦，下意识改口道“小姑娘，我是库伊啊！你认不出我了吗？”
　　“库伊...？”赫蒂歪了歪头，她好像在哪听过这个名字来着...
　　“紫城，你回来了！？”
　　就在此时，陷入鏖战的夏艺也发现了后边的异样，略带欣喜地喊道。
　　“...”
　　听到这个称呼，赫蒂眯起眼睛，大脑飞速运转了起来。
　　不会是笨蛋姑姑又用她的身体去勾搭女人了吧！？
　　可是...为什么父亲大人和繁星姐姐也都不在？是出什么事情了吗？
　　担心之余，赫蒂还是装出了一副从容的样子“嗯，我回来了。”
　　姑姑不在的话，她也不能轻易暴露姑姑的秘密。
　　“你这个样子...是用你的宠物变的吗？”夏艺望了眼浑身泛紫的粘液少女，略微迟疑地问道。
　　“是...”赫蒂只能顺着往下说。
　　与此同时，她侧过身，注意到了前方不断爆发的魔力波动。
　　疑似他们这方的亡灵部队正以惊人的速度被击杀着。
　　“别说这个了，小姑娘，快点去帮夏艺小姐吧，埃玛叔叔还在里面，我们绝对不能失守！”
　　“噗——！”
　　赫蒂一口粘液喷了出来。
　　叫她阿姨，然后叫父亲大人叔叔？
　　不会有错了，肯定是笨蛋姑姑干的！
　　“我...我知道了。”
　　赫蒂抹了一下嘴唇，顺便安抚了一下受伤的小心脏，脸色逐渐趋于平静。
　　夏艺小姐是吧...？
　　从刚才她望向自己的眼神来看，这个夏艺小姐应该也对姑姑抱有一丝不明不白的情愫。
　　正所谓，当断不断，其后必乱。
　　优洛的出现已经给了赫蒂极大的危机感。
　　笨蛋姑姑整天招蜂引蝶，正好借着这个机会，她要好好梳理一下姑姑紊乱的人际关系！
　　“拉米娅，妮蒂亚，黑晶之石，全都出来吧，去帮那个‘夏艺小姐’的忙！”
　　伴随着一声娇喝，赫蒂抬起了双手，三个紫色的魔法阵从地面浮现了起来！
　　“...夏艺小姐？”听到这个称呼，夏艺微微有些错愕。
　　紫城这是吃错药了还是怎么了？
　　说起来，她的气质好像也发生了一点变化...
　　“夏艺小姐，我明白你的想法，不过，我的心里已经有人了。这一次帮你，只是看在相识一场的情分上...”
　　“...？”夏艺满脸问号“紫城，你在说什么鬼话，是不是又皮痒了？”
第六百二十三章：玩物

　　看到对方的反应后，赫蒂撇了撇嘴，这招居然不管用吗？
　　“哼...”
　　没办法，只能之后再想对策了，现在的当务之急是把姑姑的朋友救下来。
　　与此同时，几个宠物也相继从法阵中现身，赫蒂毫不犹豫地指挥道“黑晶之石，用黑晶之潮先支援那群亡灵！”
　　哗啦——！！
　　话音落毕的那一刻，一轮黑色的魔力潮流顺着八条锁链向外进发，其中蕴含的深邃幽光让赫蒂都感到了些许的惊讶。
　　这是...
　　她微微张大了嘴巴，黑晶之石的魔力，好像在她不知道的情况下发生了质变。
　　算了，现在不是想那个的时候了！
　　赫蒂甩掉了心里的杂念，对着眼前的姐妹宠物下令道“拉米娅，妮蒂亚，你们看准时机切入战场，我会配合你们进攻的！”
　　“没问题，我的主人～”
　　拉米娅朝着赫蒂抛了个媚眼，随后身形缓缓变得透明，直至与空气融为一体——胧月影！
　　“是！”
　　妮蒂亚点了点头，也提着魔枪一往无前地冲了出去。
　　“什么！？”另一边，听到某个敏感的名字后，重新专注于战斗的夏艺不由得惊呼出声。
　　“紫城...拉米娅是怎么一回事？她不是已经死了吗！？”
　　也难怪她这么紧张，月下收割者和赛汐、桑维斯一样是黑的手下，在这个节骨眼听到拉米娅的名字，绝对不会是什么好事。
　　更何况，她在过去的十几年里，和拉米娅也算是老对手了，她深知这个女人有多么的嗜杀成性。
　　“...”
　　赫蒂脸色一变，不好...她忘记拉米娅在黑暗阵营也算是个有头有脸的大人物了！
　　虽然想帮姑姑拒绝掉外面的女人，但赫蒂的本意绝不是破坏姑姑的人脉关系，要是一个没解释好，很有可能会影响到姑姑她们以后的发展...
　　“那是...”
　　搭——
　　就在赫蒂慌张无措的时候，拉米娅踮着脚，神不知鬼不觉地来到了夏艺的眼前，用食指轻挑起了对方的下巴。
　　“怎么...我还活着的消息就这么让你紧张吗，凋零之叶？”
　　“哎——！”赫蒂看急眼了，拉米娅怎么还自己凑过去了啊！
　　“...”
　　夏艺瞪大了眼睛，准备反击的手悬在半空，在这种嘈杂的环境下，她已经无法用听觉去判断月下收割者的位置了！
　　“放心吧，亲爱的主人，我知道分寸。”对此，拉米娅只是露出了淡淡的微笑。
　　“...”
　　看到这个不曾见过的表情，夏艺张了张嘴，凝视着对方清澈的眼睛“你...好像和以前不太一样了。”
　　“因为我清醒过来了。”
　　拉米娅放下手，如释重负地说道“我知道你在担心什么...但是，如今我不会再滥杀无辜，我只是一个任由主人摆布的玩物罢了。”
　　“噗——！”赫蒂再度喷了一地的粘液。
　　借用一句姑姑的话，你知道个鬼的分寸！
　　“...”
　　果然，此言一出，夏艺的脸色陡转直下，看赫蒂的眼神也变得不对劲起来。
　　“是这样么...我知道了，那我就姑且相信你吧。至于紫城，之后回幽月城再请你和我详细解释一下你的这个‘玩物’...”
　　“嗯...”赫蒂抿了抿唇，只能之后再跟姑姑认错了...
　　就在她们勾心斗角的同时，敌人也没有停止进攻的脚步。
　　骷髅兵在他们面前就跟纸糊的一样，一碰就碎。
　　将注意力转回妮蒂亚身上，只见暗黑人偶脚下生风，趁着有黑晶之潮的掩护，迅捷地冲向了那群冒险者所在的位置。
　　“...”
　　毫无疑问，妮蒂亚的速度，也比以往快上了不少。
　　这究竟是...
　　赫蒂下意识地低下了头，看了眼这具用部分污秽之王临时拼凑出的身体，以及其下无数的污秽。
　　嗡——
　　不看不知道，一看吓一跳，一股沉寂而又恐怖的魔力量正沉睡在她的体内，四散徘徊着。
　　用心去感受这股魔力，然后...
　　晃——！
　　一团白色的幽火突兀地从她的手心升腾了起来。
　　这簇白火静静地待在赫蒂的手心，可她却能感受得出来，这簇特殊的火焰...就算比起父亲大人的剑火都要略胜一筹。
　　污秽之王的变化...是姑姑做的吗？
　　在长年操控污秽之物的过程中，赫蒂的身体早就与污秽建立起了紧密的联系。
　　也正是因此，污秽之王的实力增强后，赫蒂本身也会受到一定的裨益。
　　不仅如此，赫蒂变强后，她体内的魔力又会进一步映射到她的契约宠物身上，所以，妮蒂亚和黑晶之石才会出现显著的增强...
　　就在赫蒂思考之时，黑晶之潮终于开扩了出去。
　　汹涌的黑色浪潮几乎要将在场的所有黑暗阵营冒险者吞噬！
　　不过，身为黑暗阵营的佼佼者，这些冒险者又怎么可能没有注意到？
　　只见一个扛着大盾的敦厚男人毅然站前一步，砰地一下将盾牌顶在了地面！
　　随后，一圈黑色的半圆结界向四周蔓延，居然无差别地将黑晶之潮拦在了外面！
　　“...”
　　见状，赫蒂眉头微颦，拍了拍身边的黑晶之石，将暗影魔力输送到了晶石里面。
　　魔化暗影！
　　哗啦——！！
　　受到暗影之力的增幅，黑晶之潮又起了后劲，一个浪花直接撞到了盾牌的结界之上——咔嚓！
　　下一刻，黑晶之潮就破开了结界的韧性！
　　啪——！
　　-2257691
　　-1998273
　　...
　　在浪潮猝不及防地拍打下，战场接连闪起了5道白光。
　　“...”
　　不只是敌人，夏艺也被“紫城”这样强大的攻击力震住了。
　　“先杀那个女的！”
　　很快，为首的胖子又指挥道，有几个人轻装打扮的战士立刻放弃了手中的敌人，立刻杀向了赫蒂。
　　不过...
　　拉米娅并不会放任这种事情发生。
　　唰！
　　-1987630
　　原本平静的空间突然泛起了一丝波动，拉米娅面无表情地将最前方的一位冒险者收割掉后，便重新遁入了虚空之中。
　　没等其余几个冒险者战士反应过来，旋转突刺的尖锐魔枪在他们的视线中飞速放大，妮蒂亚第一时间回援了！
　　“我来拖住她！”
　　关键时刻，一个男剑士自告奋勇，居然利用格挡硬生生地挡住了妮蒂亚猛烈的攻势！
　　“...！”不行，这些冒险者的反应太快了！
　　赫蒂立刻判断出了现状，这些冒险者的实力就算放在温馨小屋中也是上等的水准，经常和公会冒险者切磋的她知道，这样耗下去是必输无疑的！
　　不能给对方任何喘息的余地，必须在一开始就从气势上压倒对面！
　　“拉米娅，妮蒂亚...”赫蒂咬了咬牙，沉声说道“用染血的沉月一口气收拾掉他们！”
第六百二十四章：火烈与雪姬

　　“没问题！”
　　听到这个命令，拉米娅停下了游走的动作，立在原地，眼里红光闪烁，全身上下都释放出了强烈的杀机！
　　“凄月。”
　　随着拉米娅朱唇轻启，一轮血色的月亮升上高空，仅一刹那的功夫，明亮的环境就被彻底渲染成了红色！
　　“妮蒂亚，接好了！”
　　在猩红之月形成的那一刻，拉米娅握住了锐利的弯刀，将其往下一引。
　　随后，血月之上飘出了一条红色的丝线，直奔着暗黑人偶而去！
　　“嗯！”
　　妮蒂亚用横扫千军直接震开了身前的男人，接着将魔枪的尖端对准了空中的血色细流，枪身就如同受到了滋润的大地一样，疯狂地汲取着新鲜的血液！
　　受到血液的灌溉后，暗黑人偶的身体也跟着变得亢奋了起来。
　　在强袭的buff加持下，妮蒂亚将带有血液的魔枪奋力往前一捅！
　　“吓！？”
　　看到妮蒂亚这必杀之势，那个男剑士也是暗叫不妙，慌忙唤出坐骑，并将剑格挡在了身前！
　　剑意缭绕+格挡！
　　铿——！！
　　-1445139
　　伤害蹦出的那一瞬间，男剑士的血量瞬间被清空了。
　　即便如此，他却依旧矗立在原地，铠甲闪烁着异样的光辉，血液慢慢地回涨了上去。
　　“呼...”
　　一言不合就开大吗？男剑士抹了把冷汗，幸好铠甲的特性临时保住了他的性命，否则这一下就够送他回城了。
　　接下来的话，就该轮到他反攻...
　　这么想着的同时，却见妮蒂亚的脸上带着淡淡的血迹，挥使着血色的魔枪，不讲道理地再度刺了过来！
　　“什么！？”
　　这么迅猛的大招，居然还能连续使用吗！？
　　戳！
　　-2753410
　　没给敌人更多思考的时间，妮蒂亚将长枪一挑，随即把男剑士的身体甩了出去。
　　尸体砰地一下甩在树上，一丝血线被吸取到血月中后，就化作了一道白光消散。
　　有拉米娅的凄月供血，妮蒂亚就可以无节制地使用大招，而每一次的杀戮，又会进一步反补血月。
　　理论上来说，只要她们一直保持杀戮，妮蒂亚就可以全程维持魔枪暴走的状态，简直堪比库瑞的无双之境。
　　“卧槽，大包子，那个枪兵好猛啊，居然直接把黎明秒了！”
　　冒险者中立刻有人惊呼道。
　　被称之为大包子的胖子也看向了那边，不看不知道，一看吓一跳，只见一杆血枪猛地突进了过来，准备直取他的心脏！
　　“...！”
　　Miss！
　　那个胖子也不是泛泛之辈，下意识地交出了闪烁，险而又险地避开了这次攻击！
　　“先别管其他人了，把这个拿枪的先集火掉！”
　　躲过攻击后，大包子沉声喝道。
　　闻言，所有远程冒险者立刻改变了目标，纷乱的技能光辉先后对着暗黑人偶爆发了出去！
　　妮蒂亚微微睁大了眼睛，她的身体收招不及，已经没法避开了！
　　“休想——！”
　　好在，赫蒂也一直关注着战场，眼看妮蒂亚就要出事，当即一抬手，用召回将战枪少女传送了回来。
　　“该死...”大包子脸色变得十分难看。
　　这个npc下手太果断了，根本不给他们任何操作的机会，仅仅一个照面的功夫，他们就损失了近三分之一的成员。
　　照这个趋势下去...距离团灭也只是时间问题了。
　　况且，前排在不断补充的骷髅海攻击下，大半技能已经陷入了cd当中...
　　大包子的眼珠子转了转，很快下定主意“先撤退吧，等之后再想办法，这么点时间里，那个开启副本的小队应该来不及拿到首通的！”
　　“行！”
　　其余队友听见，也自觉地靠拢向了一边，准备利用群攻技能一举突破亡灵的阵型。
　　呼——呼——
　　然而，就在他们即将杀穿亡灵的包圈围，准备冲出防线的时候，空气不知何时变得燥热了起来，一股热浪打在他们身上，几乎要烫出环境伤害了！
　　“这么想走的话...让我送你们一程如何？”
　　就在这时，一个冷冰冰的声音从上空传来。
　　赫蒂一愣，下意识地抬起头望向天空。
　　只见一个脖子细长，通体火红的大鸟飞在半空，浑身燃烧的火焰如同一个小太阳一般绚丽夺目。
　　就连血月的光芒都有些被遮盖住了。
　　随后，在赫蒂难以置信的目光下，一道堪比巨龙吐息的烈焰光柱直冲而下，无情地轰击在了那些冒险者所在的位置！
　　嗡——
　　-14258516
　　-11770219
　　...
　　无数破千万的超强伤害竟然直接将在场所有的冒险者团灭了！
　　看到这一幕，夏艺露出了惊喜的表情“这个招式是...火烈！？”
　　“是我。”
　　清理完冒险者后，那只翱翔的火鸟果断飞了下来。
　　“夏艺，告诉我这里发生的一切，还有...这几只老鼠的立场。”
　　与炽热的火焰完全相反，火烈的声音听起来却淡漠无比。
　　话音落毕的那一刻，赫蒂就感觉到这只火鸟将目光投向了自己。
　　毫无疑问，火烈对她的立场产生了疑虑。
　　“等等！你不要误会了，紫城是擂台赛的获胜者，也是艾维莎最近培养起来的新人...”夏艺连忙解释道。
　　“是么...”
　　火烈不置可否，又昂首看向了拉米娅，眼里的杀意毫不掩饰“那这个女人又是怎么回事...？我可没听说过到盗火贼的老大什么时候服从在了艾维莎大人的手下。”
　　“她...”
　　夏艺一时语塞，只好慢慢道“紫城，要不你自己来说明吧...不用太害怕，火烈的性格就是这样，只要把事情原委原因详细说出来，就不会有什么事的。”
　　“...”
　　赫蒂哑口无言，大脑再次高速运作起来。
　　怎么办...要是不好好回答的话，她有预感，这只火鸟很可能会暴起发难。
　　“拉米娅在进攻皇城的时候弃暗投明，之后在机缘巧合下成为了我的宠物，仅此而已。”思索再三，她还是说了出来。
　　“弃暗投明...？我不相信这个疯女人会做出什么改变。”火烈板着脸，翅膀上燃烧起了烈焰，一步步走向了赫蒂。
　　“...！”
　　看火烈不断靠近，拉米娅和妮蒂亚不约而同地护在了主人面前。
　　拉米娅握紧了弯刀，眼里闪过一道寒芒“傻鸟，你敢再靠近主人一步试试。”
　　“拉米娅...！”
　　赫蒂心下一惊，连忙拍了拍拉米娅的肩膀说道“我没事的，不要去挑衅他。”
　　拉米娅少见地没有听话，而是依旧维持着戒备的姿态。
　　“...”
　　看到这，火烈睁大了眼睛，就好像看到了什么不可思议的画面一样。
　　“宠物...吗？从刚才的眼神来看，倒不像是刻意装出来的。”
　　话音落毕，火烈干脆收起了令人窒息的烈火，似乎是打消了敌意。
　　“...”赫蒂松开了手，她悬着的心也终于落了下来。
　　另一边，库伊抓住了火焰消失的间隙，鼓起勇气上前慰问“阿姨，你还好...”
　　然后，在赫蒂你再说我就打你的瞪视下，库伊连忙收住了嘴巴。
　　接着，气氛陷入了无声的尴尬当中。
　　好在，有夏艺这个中间人在，她敏锐地注意到了紫城的异样，岔开话题向火烈解释起了这一切的过程，包括风暴领主、特殊钥匙、黑的势力等等。
　　在谈及那个冒险者势力时，火烈的表情变得十分凝重“那些人我认识，在一个名为暗腹之蛇的公会，是前两天才成立的冒险者组织，这两天趁着王外出的时间，已经接连夺下了好几个弱小势力的地盘...”
　　“公会...？”夏艺愣住了，据她所知，黑暗阵营的玩家绝大多数是独来独往的，最多也就2－3个人一起组队。
　　可之前那些人又是什么情况？
　　有谁的实力或个人魅力足以组织领导这么多的强大冒险者吗...？
　　“夏艺，那些人的势力牵扯得太多...具体要怎么处理他们，还得请示一下那两位大人。”
　　“嗯，我会的。”夏艺慎重地点了点头。
　　在这之后，夏艺又补充了一点细节，顺便清点了一下战损。
　　短短几分钟的时间，骷髅士兵就损失了超过300名...这还真是，一个十分恐怖的数字。
　　看来，之后必须好好想一下应对冒险者的计策了...
　　嘶——
　　夏艺正沉浸在自己的世界里，却忽然发现，远方的天际好像出现了一个白色的小点...？
　　不仅如此，原本被火烈共鸣的炽热空气突然开始降温。
　　 无穷无尽的寒流从天空缓缓下落，就如同下雪了一般。
　　“...！”
　　火烈脸色一变，就像看到了什么天敌一样浑身僵硬“夏艺...你该不会把那个女人也叫过来了吧！？”
　　“嗯...”
　　夏艺不好意思地点了点头“以防万一，我让他们都喊了...”
　　“多此一举！”
　　火烈大翅膀一挥，气的满脸通红。
　　很快，天空那个白色的小点在众人的视线中越变越大，不多时，一个白色的流星直接从高空飞了下来！
　　扑腾——！
　　“小夏艺，我一听到你的消息就赶过来了，你没事吧！”
　　伴随着担忧而又焦急的声音，一只纯白无暇，时刻散发着寒气的雪鸟缓缓降落在了这里。
　　和其散发着的凛冽寒气不一样，雪鸟的一举一动都洋溢着活力与热情。
　　唰！
　　随着白光一闪，雪鸟直接变作了一个丰满的白发大姐姐，张开手就朝夏艺抱了上去！
　　“哎！雪姬姐，你不要过来啊——！”夏艺心里暗叫不妙，连忙准备避开！
　　“唔...！”
　　可惜，还是慢了一步。
　　异样的触感让夏艺有些失神，四座伟岸的山峰互相摩擦，她被挤压得快喘不过气来了！
　　“雪姬姐...我要...被你挤扁了...！”
　　“呀！对不起对不起，我太想小夏艺了嘛...”雪姬慌忙松手，往后退了几步。
　　“...”
　　看到这一场景，赫蒂感觉自己安心了不少，原来这位夏艺小姐不是她的竞争对手吗...？
　　“胸大无脑的女人。”
　　闹剧过后，火烈满脸嫌弃地说道。
　　然而，这样的行为却让雪姬炸毛了，她叉着腰瞪着眼质问道“你说谁无脑！？”
　　“哼，谁对号入座就是谁了。”火烈只是冷笑一声。
　　“你这个家伙，在哪都要拆我的台是吧！”
　　雪姬气极，全身蔓延起了高冷的冰息，一言不合就准备动手。
　　“是你做事不分场合，丢尽了芙莉大人的面子，想动手的话，我乐意奉陪！”火烈针锋相对的说道。
　　“等等...雪姬姐，火烈，你们先别冲动，精力留着之后再用吧！”夏艺慌了神，左右劝阻，好不容易才拉住了他们。
　　接着，夏艺又对雪姬说明了一下情况。
　　“我知道了...待会，先把风暴领主冻成冰块，然后一节节打碎，打乱部位以后再重新冻结起来，最后解冻就行了吧？”
　　雪姬笑眯眯地说道，若无其事地说出了令人哆嗦的手段。
　　“...”
　　听到这种恶趣味的发言，饶是夏艺都有些不适。
　　接着，等待了大概5分钟，门口传来了一阵魔力波动！
第六百二十五章：捕捉

　　在这一刻，在场的一众高手全都屏住了呼吸，不约而同地将视线对准了半空中那扇紫色的大门。
　　有什么东西要出来了...
　　呼——轰！
　　这个念头刚刚升起，赫蒂就听到一阵爆裂的风声从那扇门中传出。
　　紧接着，两个肉眼难以捕捉的残影先后从里面飞了出来！
　　“雪姬姐，就是他们！”
　　夏艺一直紧绷着精神，在确认这两个气息分别属于风暴领主和莉卡后，便立刻出声喊道。
　　“知道了！”
　　闻言，雪姬从容不迫地将双手往外一扩，她的手心上不知何时已经蓄积满了魔力，转瞬间，一道雄伟的冰墙便层层叠起，一下拦在了风暴领主弹射的路径之上！
　　“...该死！”
　　察觉到身前的凛冽寒冰，赛格眼睛猛地瞪大，立刻控制身体向上，想要一举脱离冰墙的范围！
　　不是赛格自吹，身为风暴领主，只要他催动全身的魔力，将速度发挥到极致的话，就算是同为地级强者的雪姬，也绝不可能碰到他一下！
　　但是...
　　晃——！！
　　就在风暴领主调整方向的时候，却发现上方的天空倒映着红火，连他熟悉的云朵都被染成了赤红色。
　　一只神情淡漠的火鸟正在高空俯视着他，眼中的杀意不加掩饰地释放了出来。
　　火烈！？为什么这家伙也在这里，他不是去...
　　可恶...！
　　赛格面色阴沉，本来按照计划，他得到军神的力量后，就不用再受制于那几个王和他们的爪牙，可以去做自己真正想做的事情。
　　可是，今天出现的变数太多了，尤其是那个以命相博的男人和莉卡...让他的状态比起平常还要差上不少。
　　也正是因此，他才没能完成军神·卢恩的试炼，进而被秘境否定弹了出来。
　　“啧...”
　　现如今，周围的空间早已被雪姬封锁，而上方也有火烈虎视眈眈地守着他。
　　如果不做点什么的话...是绝无可能突破包围的！
　　风暴领主心念急转，很快，就想到了一个绝妙的主意。
　　“莉卡，该是你做出贡献的时候了...”
　　说着，他神色一寒，操纵着疾风让莉卡在前方先行，一下撞在了冰墙之上！
　　砰！
　　在暴风的急速冲撞下，饶是雪姬的冰墙也掉了20%的韧性。
　　不过，莉卡的身体被砸在冰墙之上，已经被寒流蔓延而上，距离变成冰雕只是时间问题了。
　　眼看冰息就要继续顺势向自己过来，风暴领主瞪大眼睛，爆发出了无与伦比的气势，直接将所有魔力集中到了一指之上！
　　没错，他要利用莉卡的双风共鸣来个内外爆破，就像那个疯酒剑所用的剑技那样！
　　轰——！！
　　一时间，恐怖的轰鸣声从冰墙内外响起，在前后夹攻之下，冰墙一下被破开了一个小小的缝隙！
　　砰！
　　-3584993
　　后继无力的莉卡被彻底冰封掉了下去，她的眼睛里看不到一丝光彩，就像失去了自我一样。
　　可风暴领主却不管不顾，只要有破口，他就可以借助元素化直接溜出去了！
　　咻——！！
　　就在风暴领主自以为能顺利脱身的时候，一道黑光从天而降，直接轰击在了风暴领主的元素身体上，将其完全锁在了高空——黑暗封印！
　　唰啦——！
　　很快，黑色透明的结界连半秒都没有争取到，就被暴躁的风刃完全攻破。
　　不过，这一举动并非徒劳无功。
　　雪姬及时地灌注魔力，冰墙上的缺口开始缓缓补全，并且全方位地往中心压迫了起来。
　　“呼...”
　　赫蒂不禁松了口气。
　　看到这里，她已经可以肯定，敌人注定不会再有什么作为了。
　　果然，在雪姬和火烈的联合封锁下，风暴领主就如同瓮中之鳖，只能象征性地反抗几下。
　　最终，他还是不敌雪姬的冰封阵，被完全冻在了冰块里。
　　“...”做完这一切后，雪姬不经意地望了赫蒂一眼，似乎在回味她刚才出手的行为。
　　之后，她将两个冰雕放在地上并排摆好，漫不经心地说道“小夏艺，人都已经抓住了。对了，来的时候我听说沙鹫被这个风暴领主打成重伤了呢...我可以把他的四肢调换顺序再接上去吗？”
　　“等等...！”
　　夏艺慌忙阻拦道“雪姬姐，先保持这样吧，我们还有几个人在里面没出来...有些情报必须等他们来了才能问出来。”
　　“唔...”
　　听完，雪姬用食指点了点下巴，露出了一副纠结的表情，片刻后，她重新展露笑颜道“好吧，那就听小夏艺的～等之后再把他带回水月塔，切成一片片的拿去喂...”
　　“...”
　　夏艺只觉得浑身一寒，无论听多少次，她还是无法习惯这种恶趣味的做法。
　　或许...她的身体里依旧保留着人性也说不定？
　　夏艺不确定地想道。
　　火烈倒是一副见怪不怪的表情，在确认风暴领主挣脱不开冰块后，就站到一旁去了，好像在思考着什么。
　　就这样，过去了大概有1分钟。
　　紫色的大门又一次传来了波动。
　　“...！”
　　火烈和雪姬第一时间抬起了头。
　　“先别攻击，是姑...不对，是我要出来了！”赫蒂慌张喊道，她对姑姑和父亲大人的气味可是非常敏感的！
　　“...”
　　虽然有点奇怪赫蒂的说法，但几人还是略微放下了戒备。
　　下一刻，一位黑发少女，也就是梓尘从门中走了出来，紧随其后的，还有繁星、雪落和埃玛。
　　“叶叶姐...？”注意到最近的夏艺后，梓尘左右环视着周围道“奇怪，你看到风暴领主了吗？他们应该刚出来不久才对...”
　　“...？”
　　夏艺怔了怔，指着两个冰块说道“紫城你不是一直都在吗？怎么反倒问起我来了？”
　　“啊...？”
　　梓尘一头雾水，随即扫视了下方。
　　然后，看到了一个丰满的白色御姐、看起来像红鹳进化版的火鸟、叶叶姐、库伊、骷髅兵、拉米娅等宠物，以及污秽...不对，是赫蒂！？
　　“诶嘿...”
　　注意到姑姑的视线后，赫蒂装傻地笑了笑，然后转过身，直接解除了化形，将意识收回，一气呵成。
　　正所谓，事了拂衣去，深藏功与名。
　　她才没有用姑姑的身份做什么奇怪的事情。
　　嗯，绝对没有！
　　“...”梓尘摸了摸脑袋，没搞明白这什么情况。
　　......
　　与此同时，在一个以黑色为主色调的幽暗据点里，先前的胖子坐在椅子上滔滔不绝，似乎和什么人在语音。
　　“就是这样...老大，我想，温馨小屋的势力应该已经在黑暗阵营发展很久了，否则，他们不可能突然就和这么多强大的npc交好。如果我们不加以防备的话，肯定会重蹈赤火街道的覆辙的！”
　　“你们有露出马脚吗？”听完，另一边只是淡淡地问道。
　　“怎么可能露马脚，老大，我们可是专业的！”大包子信誓旦旦道。
　　“...是么，那我找时间会一会他们的会长好了，这段时间先别轻举妄动，知道吗？”
　　“可是老大，那个副本...”
　　“别去了，你们这么多人还没打下，接下来的防备只会更强，先让两个人轮流盯着就行。”
　　“...好吧，我懂了。”大包子沮丧地低下了头。
　　......
　　“我大概懂了...”
　　和夏艺交换了情报后，梓尘明白了现状。
　　有一个带着蛇形徽章的势力攻打了过来，火烈、雪姬都是来救场的地级强者，而赫蒂多半是察觉到异样自发出现的。
　　为了防止暴露身份，她还装做是自己的样子。
　　嗯，不愧是乖侄女，应变能力和自己有的一拼，等下次有空就奖励乖侄女，带她和娜娜一起出去玩吧。
　　“蛇形徽章...”
　　在听到这个关键词后，雪落的脸色变得十分难看。
　　“雪落，怎么了？你知道这个势力吗...？”梓尘奇怪道。
　　“知道。”雪落咬了咬牙，仿佛想起了什么不堪回首的往事“我之所以会来幽月城，就是因为他们。”
　　“什么...？”
　　“我不知道他们是什么时候创立的公会...但是，等我意识到的时候已经晚了，他们疯狂地吸纳着黑暗阵营的高手，并开出了堪比职业选手的酬劳，不知不觉中，那里已经变成了他们的一言堂。像我这种单混的已经连高级任务都抢不到几个了...”
　　雪落说着，眼角流露出了一丝苦涩。
　　“...”
　　怪不得，雪落刚来幽月城的时候，无论什么任务都接，原来是被压迫的后遗症吗...？
　　“你知道他们的会长是谁吗？”梓尘讶异道，能笼络这么多高手的人，绝对不是什么简单人物...
　　“一个大包子。”雪落一字一句道。
　　“我没问外貌。”梓尘嘴角抽动了一下。
　　“这就是暗腹之蛇会长的id。”
　　“...打扰了。”
　　“不过，虽然有会长的身份，可他给我的感觉就是一个代理者，他的背后肯定还另有其人...”
　　“能从会员的身上问到消息吗？”梓尘疑问道，有不少会员应该都是近期才加入的才是。
　　“不行，加入暗腹之蛇的人全部签了保密合同，他们是不会透露的。”雪落遗憾地摇了摇头。
　　“...”
　　“紫城，繁星，我们得小心了，既然他们这次不惜远征来到这里，就说明他们应该是想保证在黑暗阵营的绝对地位。这一次npc暂时击退他们，只会让那些人更快地注意到我们...”
　　“...我知道了，我之后会想对策的。”
　　梓尘慎重地点了点头“不过在那之前，我们先处理一下风暴领主的事情吧。”
　　见两个地级强者不时在他们身上打量，梓尘也没好意思继续用队伍频道聊天。
　　作为情报的交换，她把自己在军神的秘境里所遭遇的事情都说了出来。
　　当然，她没说关于察拉加斯的事情。
　　在没有魔力供应的情况下，别人八成只会认为察拉加斯是一个奇形怪状的辅助装备。
　　他们通过挑战，选完奖励，最后被秘境的主人告知风暴领主失败了，就急匆匆地出来了。
第六百二十六章：净化之炎

　　在述说的同时，梓尘忽然注意到，在风暴领主的冰雕旁边，还有一个白色的身影也一同被冻住了。
　　那是...莉卡！？
　　“等等，你们抓错人了，莉卡和风暴领主可不是一伙的！”
　　没有多想，梓尘立刻出声喊道。
　　“嗯...？”
　　见状，雪姬不解地歪了歪头，旋即将目光投向了夏艺。
　　然后，在看到夏艺点头的动作后，雪姬勾起手，将白狼身上的冰息尽数收了回来。
　　“谢了！”
　　梓尘慌慌张张地跑了过去，发现莉卡还尚留有一丝残血，这才松了口气，将包里的治疗药一股脑地喂了下去。
　　+11442
　　不过...不知道是魔物对药水有抗性还是对npc作用削弱的缘故，即便是百分比恢复的药水，也才回了这么一点。
　　将莉卡冻得发僵的身体摆正，梓尘注意到了，莉卡的眼睛虽然还睁着，却没有半分色彩，就如同**纵的傀儡一样黯淡无光。
　　“莉卡...？”
　　梓尘把手在白狼眼前晃了晃，对方依旧没有反应。
　　...风暴领主究竟对莉卡做了什么，还是说，莉卡的意识已经被雪姬冻得昏阙过去了？
　　“奇怪，她的体内好像有好几种截然不同的魔力在无序地乱窜着...”
　　就在这时，那只高大的火鸟上前一步，盯着白狼缓缓吐字道。
　　“什么...？”梓尘微微张大了嘴巴。
　　“紫城...该这么叫你吗？如果我没猜错的话，这其中有一股魔力应该属于风暴领主，他就是利用这股魔力来操纵这只疾影之狼的，而雪姬的魔力恰好破坏了这个状态。”
　　“...操纵？”
　　梓尘诧异不已，很快又联想到莉卡帮助风暴领主挑战秘境的情景，原来是这个原因吗...？
　　如果顺着这个思路，莉卡之前做出的异常行为也就没有那么奇怪了。
　　那么，先前的莉卡，到底是风暴领主，还是莉卡本身？
　　仔细回想了一下，莉卡前后对于来风暴神殿的态度发生了180度的转变，好像，在腐朽坑道的时候，她就已经恢复自我了。
　　也就是说，莉卡是在进入秘境后被风暴领主重新控制的吗？
　　“对，如果不解除这些紊乱的魔力，就算她命大撑了下来，也逃不了被风暴领主再度控制的命运。”
　　“火烈大人，你有什么办法吗？”见火烈分析得头头是道，梓尘不由得追问道。
　　“...”
　　闻言，火烈沉默片刻，随即叹了口气“也罢，艾维莎大人和芙莉大人本就是至交好友，再加上你们救了沙鹫一命，这次就权当我还你们一个人情吧。”
　　晃——！
　　说完，火烈一抬翅膀，让白狼周围的地面都被火焰包围了起来。
　　梓尘能明显感觉到，莉卡僵硬的身体慢慢变得柔软了起来。
　　“紫城，你先让开一下。”
　　“噢噢！”梓尘连忙退了出去。
　　接着，在所有人关切的注视下，火烈直接站到了莉卡的身前，将熊熊燃烧的火红色翅膀覆盖在了莉卡的脑门上！
　　嗡——！！
　　下一刻，莉卡的身体突兀地泛起红光，身体也不自觉地颤动了几下！
　　“...”
　　因为不清楚莉卡的具体状态，梓尘只能攥着手，在外面干着急。
　　[没事的，冷静一点。]繁星拉住了梓尘躁动不安的手臂，这才让她稍微平复下来。
　　不知过去了多久，红光开始慢慢退散，莉卡的呼吸也逐渐趋于平稳。
　　“呼——呼——呼——”
　　反观火烈，他踉跄退了几步，头上汗如雨下，就如同经历了什么大战一样气喘连连。
　　“大傻瓜，你又搞得这么拼命，待会还得我背你回去...”
　　雪姬抿了抿唇，有些心疼地说道。
　　“不用你背，到时候又把我扔下去了...”火烈毫不掩饰自己的嫌弃，朝着夏艺说道“夏艺，你叫人去水月塔，帮我喊水灵灵过来。”
　　“魂淡...！水灵灵水灵灵，你整天就知道水灵灵，你这个幼鸟控！”
　　雪姬听到这个名字直接炸毛了，火冒三丈道“而且，那次明明就是你自找的，居然敢说我是老太婆...小夏艺，你不准听他的，就让这个呆子在风暴神殿过夜好了！”
　　“...”夏艺满头黑线，他们又要开始了吗？
　　“夏艺，你应该知道雪姬有多感情用事吧？快派人去吧，我已经有点头晕了...”
　　“小夏艺，听我的，让他在这自生自灭！”
　　“听我的...”
　　“听我的！”
　　“听...”
　　“好了，我受够了——！！雪姬姐你自己背火烈回去吧，你们两个人想怎么调情都可以，但绝不要拉上我！”
　　终于，夏艺近乎崩溃地大喊道。
　　“...”梓尘目瞪口呆，她还是第一次看到叶叶姐露出这种表情。
　　“调情什么的，小夏艺你在说什么啊...根本没有那种事。”雪姬白嫩的脸颊涨得通红，害羞地转过了身。
　　火烈也是低下了头，装作一副沉思的样子。
　　“...”夏艺已经不想理会他们了。
　　“紫城，你们过来一下。”
　　见气氛陷入了诡异的宁静，夏艺朝梓尘勾了勾手。
　　“啊...好。”梓尘等人连忙走过去。
　　然后，在来到夏艺身边后，夏艺低声说明道“刚才那招是净化之炎，不仅能驱散污秽邪祟，还能抹除外来魔力与其主人的联系...火烈为了救那只白狼，已经下了血本了。”
　　“...”
　　梓尘一愣，下意识地望向莉卡。
　　只见白狼的眼皮跳动了一下，身边漂浮起了一层若有若无的微风。
　　“小妹，她的实力好像发生了质变...”埃玛一眼就看了出来。
　　质变...？
　　等下，难道说，净化之炎是和魔女祝福异曲同工的招式吗！？
　　“当然了，和那位的本领相比还是无法一概而论。”
　　似乎是看出了梓尘的小心思，埃玛继续补充道。
　　“...”
　　虽然有些在意埃玛口中的那位是谁，但夏艺还是拉回正题道“既然你们看出来了，应该知道这样的帮助有多么难能可贵...”
　　“我明白了。”
　　梓尘心领神会，直接走到了火烈身前，低了低头道“火烈大人，真的非常感谢你，以后要是你遇到什么棘手的事情都可以来委托我们...没奖励也可以。”
　　“呵呵，棘手的事情么...？你们还真 敢说啊。”火烈不禁笑了笑“可以，我记住了，如果真有那么一天的话。”
　　“嗯！放心吧，火烈大人，我们之后还会变得更强力的！”梓尘信誓旦旦地拍了拍自己的小馒头。
　　然而...火烈还没听完后半句，整个身体就软绵绵地倒了下去。
　　砰！
　　“火烈...！”雪姬也顾不上害羞了，立刻跑了过来，一把抱起火烈的身体。
　　“小夏艺，我已经把风暴领主的意识冻结住了，至少在1天之内，他是绝无可能主动脱离出来的...我先带火烈回去，剩下的就先交给你们了！”
　　“好...！雪姬姐你也小心一点。”夏艺仿佛预料到了这种情况，现在倒是没有多少惊慌。
　　于是，在场的人又只剩下了之前的那一批。
　　不同的是...这一回，风暴领主已经成了任人宰割的鱼肉。
　　“...”
　　看着冰雕里的风暴领主，梓尘总有种不真实的感觉。
　　沙鹫、雪姬还有火烈，他们无一例外都拥有强大的实力和高高在上的地位，可真正相处起来，却完全感受不到身为强者的那种架子。
　　怎么说呢...水月塔的成员好像都是性情中人，恩怨分明。
　　或许，加入这样的组织也不失为一种选择。
　　“嗷...”
　　就在梓尘思考的时候，虚弱的莉卡总算站了起来。
　　她的眼神有些涣散，好像还没有完全清醒。
　　见此，梓尘连忙走了过去，关心地问道“莉卡，你现在感觉怎么样？”
　　“...”
　　莉卡没有说话，而是默默将头转向了另一边——风暴领主所在的冰块。
　　“不用担心。”梓尘直接说道“放心吧，风暴领主已经被水月塔的高手冻结了意识，而他埋在你体内的魔力也被净化之炎消灭干净了。”
　　“...！”
　　听到这话，莉卡的瞳孔骤然放大，惊慌的神色从眼里一闪而过。
　　梓尘怎么会不明白莉卡此时的忧虑，她立即安慰道“别紧张...我知道你是**控的，无论怎样，现在都已经过去了。”
　　“嗷呜...”
　　莉卡的眼里起了一层朦胧的水雾，似乎不敢相信这个事实。
　　“嗯...”
　　考虑到沟通的问题，梓尘索性重新变幻成了风影狼王。
　　“莉卡，现在已经没有人可以威胁你了。风暴领主会得到他应有的惩罚，而你，也可以与你心心念念的同族一起生活下去...”
　　“我...”
　　听到这，莉卡的神色一黯“紫城，对不起，我一直都隐瞒着你...”
　　“没关系，从结果而言，你没做什么对不起我的事情，不是吗？”梓尘倒是毫不介怀，莉卡终究也只是受害者之一罢了，没什么好追究的。
　　更何况，她这一路上还帮了他们不少忙。
　　只是，这样的话语却让莉卡更加自责，声音断断续续道“对不起...对不起，紫城...我真的不知道该怎么感激你了，如果你不是喜欢扮演女性的变态该有多好...那样，我就可以正大光明地投入你的怀抱里...”
　　“好了好了，一切都结束了，别哭了，你还得去见那些同族...”
　　梓尘说到一半，忽然感觉哪里不对劲。
　　“等等...你刚才说谁是变态！？”
第六百二十七章：闪灵·莫贝尼

　　梓尘神情凝重，一副你一定误会了什么的表情。
　　“...”
　　莉卡错愕地张大了嘴巴，不好...她情不自禁地把心里话说出来了！
　　“紫城，不是那样的...我说的变态不是指真的变态，而是...”
　　“...”
　　梓尘满头黑线，能不能不要一直强调那两个字啊！
　　况且，身为一个大男人，变成女孩子也不是他的本意，只是恰好需要变幻的力量才慢慢走到了今天这一步。
　　嗯...就是这样。
　　见莉卡支支吾吾地不知道该怎么回答，梓尘索性打断她道“好了莉卡，我想我知道你的意思了...不过有一点你要明白，外表其实是次要的，只要内在不变，我就依然是我。”
　　“这样吗...？紫城，我好像明白了。”听完，莉卡若有所思地点了点头，就像领悟了什么人生真谛。
　　“喔，不愧是莉卡，这么快就领悟了！”梓尘抬起前爪，欣慰地点了个赞。
　　“嗯！紫城，从现在开始，无论你是什么模样，我都会把你当作女孩子来看待的，就是不知道你喜欢的是公是母...”
　　“？”梓尘缓缓打出了一个问号。
　　......
　　闹剧过后，莉卡平复了一下心情，缓缓说道“紫城，我不会再瞒着你什么了，一切的始末...是这样的。”
　　在两百多年前，这块地方还只是一片空寂无人的小镇。
　　由于人族屡屡战败，而唯一能撑起台面的库伊大将军也因内乱被炸死在矿山里，这块富饶的土地一下就沦为了黑暗阵营的地盘。
　　但是，对于这片不费吹灰之力得到的领土，就近的几个王好像也起了争执，过了好几年也没能定下结论。
　　有一天，一对陌生的夫妇带着几十头风狼来到了此处。
　　闪灵·莫贝尼和驯兽使·莱米是这对夫妇的名号。
　　为了躲避在大陆北方惹上的仇敌，他们一路南下，最终来到了此处，在得知这块地方还没有归属后，和其中一位王达成了协商，经过一番波折后，他们成为了这片土地的代理人。
　　后来，他们慢慢在此定居，随着时间的推移，这块地方也渐渐被改造成了草地，供风狼栖息。
　　而莫贝尼和莱米就住在他们自己打造的屋子里。
　　因为这里处于灰色地带，战斗和纷争是常有的事情，但比起之前逃亡的日子，现在的生活不知道要好上多少。
　　就这样，他们相对安逸地生活了一百多年，也在附近一带打响了名气。
　　就在莫贝尼以为他们能继续保持这样直到寿命的尽头时...意外发生了。
　　莱米在一次外出中遭人设计，等他赶到的时候，莱米的生命迹象也已经彻底停止了。
　　唯有几只浑身浴血的风狼在她身边舔抵着伤口。
　　再后来，莫贝尼一蹶不振，抱着莱米的尸体走进屋里，终日把自己关在里面，放任外面的风狼自生自灭。
　　不过，或许是莱米教导有方的缘故，这些风狼依然对男主人不舍不弃，每天都会定时往窗户丢猎物。
　　就这样，又过去了一周的时间，大门再度推开了。
　　闪灵·莫贝尼出来的时候，他怀里还抱着一只娇小的风狼。
　　仔细观察就会发现，和只会使用风刃的普通风狼不一样，这只小风狼的身上，好像时刻都有微风缭绕着。
　　“她叫莉卡...以后就是你们的伙伴了。”莫贝尼抚了抚莉卡的头，思绪万千地对所有风狼说道。
　　“...”听到这里，梓尘心里一个咯噔，她好像隐隐猜到了什么。
　　“闪灵大人时常会盯着我发呆...”莉卡的眼里满是怀念。
　　从其他风狼对她崇敬的态度，以及闪灵大人经常无意识念叨的那个名字来看，莉卡就知道，她或许和其他的风狼不太一样。
　　或许莫贝尼也注意到了这一点。
　　他利用类似的方法，一只一只的，改造了大半风狼的身体。
　　这样一来，就能让莉卡的身心顺利成长下去。
　　只是...莉卡不可能发现不了。
　　因为，这个改造从来就只对公狼进行过，她在族群里依旧是十分特殊的存在。
　　被改造后的狼群得到了更加强大的力量，纷纷进化为了疾影之狼。
　　可得到力量的同时，也伴随着一个代价——他们已经脱离风狼的范畴，再无法和普通的母风狼繁衍后代了。
　　再后来，时过境迁，普通的母狼都达到了寿命的尽头，只剩下一群大老粗还跟随着莫贝尼。
　　因为失去了妻子，莫贝尼的棱角也被时间所磨平，他花了几十年用风域把这里和外界隔开，想要避免不必要的争斗。
　　不知情的路人认为这里面一定有什么东西，在岁月的沉淀下，风暴神殿这个名字也就顺运而生。
　　再之后，直到5年前，风暴领主被人族的剑圣打成重伤，误打误撞之下闯入了风域。
　　闪灵对于这个陌生来客有些意外，但还是好好地招待了风暴领主。
　　可谁知...风暴领主在获取了莫贝尼的信任后，居然选择了偷袭，利用他自身的特殊本领将风暴神殿的一切都蛮横地占为己有，实力也因此突飞猛进。
　　最后，就是之前所发生的一切。
　　“...”梓尘皱了皱眉，这就是现实版的农夫与蛇吗...？
　　“紫城...我想去神殿里看一下，你能陪我一起吗？”就在这时，莉卡略带不安地问道。
　　虽然希望很渺茫，但闪灵大人或许还活着也说不定...
　　“...”
　　“紫城，我差不多也该走了，你要去的话就去吧。”听完，夏艺不假思索地说道。
　　既然已经明白了故事的始末，她也没必要再留在这里了。
　　至于剩下的事情...她相信紫城他们会妥善处理的，当务之急是把风暴领主带回幽月城，等候艾维莎大人或是芙莉大人的发落。
　　“啊？可是...”
　　“没关系，我已经感知到漆坠军中那两位的气息了...回去的路上不会有事的。”夏艺倒是浑不在意地摇了摇头。
　　“...好吧。”梓尘这才答应。
　　“对了紫城，这里的事情结束之后，请你回来幽月城，和我好好地解释一下，关于‘玩物’的事情。”夏艺就像想起了什么一样，露出了令人不寒而栗的可怕笑容。
　　“...啥玩意？”梓尘听着一头雾水。
　　接着，夏艺也不管梓尘是否装傻充愣，留了一队骷髅兵在这里远远地驻守后，便指挥剩余的部队带着冰雕回去了。
　　于是，在莉卡的带领下，梓尘等人调转方向，朝着远方疾影之狼盘踞的地盘走了过去。
　　说起来，从与风暴领主战斗开始，那些疾影之狼就好像都没动静了...
　　“他们和我一样，也被风暴领主控制住了。”
　　似乎是察觉到了众人的疑惑，莉卡转过头说道。
　　“现在风暴领主已经失去了反抗能力，他们应该要不了多久就能重新恢复意识了。”
　　果然，在接近之后，远远就能看到一群强壮的白狼东倒西歪地趴在地上。
　　没有理会他们，莉卡带着梓尘等人径直从中穿过，来到了一个巨大的阴影之下。
　　而这个阴影所对应的上空，正是闪灵·莫贝尼亲手打造的风之殿堂。
　　“莉卡...你会飞吗？”瞅了眼天空的黑色小点，梓尘试探着问道。
　　这个高度，可能连烈羽都飞不上去。
　　“不，不用飞。”
　　出乎意料的是，莉卡直接往前站了一步，眼睛里闪烁着自信而又坚毅的色彩。
　　呼——呼——
　　下一刹那，空气中的气体如同遭遇了吸铁石一般，疯狂地往莉卡的身上汇聚而去——风引！
　　嘶——
　　随着聚集的气流不断增多，莉卡的身边的空气也变得越发密集，就连站在2米之外的梓尘都感觉呼吸变得有些困难。
　　嗡——
　　这还没完，高天之上的神殿好像也受到了莉卡的牵引，阴影居然以肉眼可见的速度开始挪动了起来！
　　看到这雄伟的一幕，众人心里不约而同地感受到了震撼。
　　接受了火烈的净化之炎后，莉卡周身散发出的压迫感已经不逊色于血之狂乱了！
　　轰隆——！！
　　经过了3分钟的漫长牵引，殿堂终于平稳落地，大门自动向几人展开，露出了其内空荡荡的大厅。
　　“...”
　　从外往里看，除了一个像云朵一样的座椅和几根奇特的基柱外，好像没有任何其他东西了。
　　“闪灵大人...”
　　然而，莉卡却不信邪，她咬紧牙关，居然一头冲进了神殿之内！
　　“莉卡！”梓尘也顾不上太多了，载着繁星就跟莉卡一起冲了进去！
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入特殊地图“风暴神殿”。
　　刚进入的那一瞬间，系统提示音就在耳边响起。
　　“莉卡，我已经等你很久了...”
　　与此同时，一个虚弱得不像话的声音从左侧传来。
　　借着繁星的视角，梓尘能看到，一张苍老的脸颊浮现在了深蓝色的柱子上，看起来充满了怪异的扭曲和悲凉。
　　“闪灵...大人...？”闻言，莉卡难以置信地抬起头，然后，便看到了这令人惊悚的景象。
　　“怎么会这样...闪灵大人，你等一下，我这就救你出来...！”
　　莉卡慌了神，立刻凑上前去，准备利用暴力强行释放曾经的主人出来。
　　“不，莉卡，我已经快撑不下去了，你先听我说...”
　　“不可能的...只要把您救出来，之后您想说什么都可以！”心慌之下，莉卡已经失去了基本的判断能力，汇聚起狂风就准备动手了！
　　“等等，莉卡你先别冲动，他脱离这个柱子可能就直接死了！”关键时刻，梓尘直接拦在了柱子前面，严肃不已地说道。
第六百二十八章：传承

　　从对方吊着一口气的状态来看，梓尘觉得这个闪灵大人应该经不起任何折腾了。
　　“死...？”
　　果然，在听到这个敏感的字眼后，莉卡瞪大眼睛，总算冷静了一点。
　　“这个孩子说的没错...”
　　莫贝尼虚弱而又艰难地闭上了眼睛，缓缓道“莉卡，我的大限已经到了...一直强撑到现在，也只是为了传达这最后的意志...”
　　“闪灵大人...”莉卡喃喃念着主人的名号。
　　“...”
　　见状，梓尘也默默地往旁边退了两步，让他们可以面对面地交流。
　　“莉卡...虽然我一直被关在这里，但外界的事情我也知晓一二...你们的努力我都看在眼里。”
　　说着，莫贝尼再度睁开了眼睛，似乎想要将莉卡现在的样子完全刻印在脑海里。
　　“我很高兴...即便没有我在，你也能召集一群伙伴...去击碎风暴领主的阴谋。”
　　“那是因为...！”
　　莉卡望了眼紫发少女身下的坐骑，还是没能说出口。
　　“莉卡...”
　　见到这一幕，莫贝尼哪会不明白，他露出了恍惚的表情“我相信，你应该很早就明白...自己的身世了...你真的和她很像...”
　　“我...”莉卡慌乱地低下了头“闪灵大人，我...从来就没想过那些，我不明白您的意思...”
　　“呵呵...别紧张。”
　　莫贝尼语重心长地说道“你们能陪我到今天，就是对我最大的救赎了，对此，我不会再额外奢求什么...”
　　片刻后，他继续说道“好了...莉卡，无论天赋还是努力程度，你都是狼群中最让我自豪的孩子，从现在开始...整个狼群就交给你了。”
　　话音落毕的那一刻，一只透明的手臂从深蓝色的柱子中延伸了出来，缓缓向莉卡靠近。
　　“这是——不要！”
　　几乎在同一时间，莉卡就像意识到了什么一样，眼中闪过一丝惊慌，整个身体立刻飞扑向前，想要阻止对方的动作！
　　然而，这样的行为反倒刺激了莫贝尼，他不顾行将就木的身体，利用最后的力量直接把手按在了莉卡的头上！
　　呼轰轰——！！
　　一时间，整个殿堂狂风大作，激荡的风息在空荡的大厅内流转，就连身为风影狼王的梓尘都有些睁不开眼了！
　　“莉卡，那个疯狂的男人展开计划后，这里就不再安全了...为了疾影之狼的未来，也为了你自己，一定要尽快脱离这片是非之地，以后的路就只能你自己来判断了！”
　　呼——！！
　　终于，在引发了最后的异象后，莫贝尼的身影越变越淡，不到三秒的时间就消失在了众人的视野中。
　　“...”
　　疯狂的男人，莫非是指军神吗？
　　啪嗒！
　　还不待梓尘猜测最后一句话的含义，只见莉卡无力地跪倒在了地上，眼中满是迷茫与不解。
　　[梓尘，你看那个...]
　　与此同时，繁星用心念传达道，她敏锐地注意到了，在刚才的异变过后，莉卡的额头中央出现了一道淡淡的闪电印记。
　　毫无疑问，在这一刻，莉卡得到了闪灵·莫贝尼的某种传承。
　　“...”
　　和刚才的异动形成了鲜明的反差，此时殿堂里鸦雀无声，连暴走的疾风也被莉卡用魔力彻底制住了。
　　“...”埃玛微不可察地摇了摇头，他知道，莉卡的主人已经再也回不来了。
　　良久，梓尘才尝试着开口道“莉卡，你...”
　　“紫城，你们先出去吧，我想独自静一会。”
　　谁知，刚一开口，莉卡就打断了他的话，语气中流露出了浓浓的失落与疲惫。
　　“好...”
　　梓尘也理解对方沉重的心情，领着几人小心翼翼地退了出去。
　　......
　　半小时后。
　　就在疾影之狼都相继有复苏的迹象时，莉卡总算从神殿里走了出来。
　　她望着周围熟悉的景象和兄弟姐妹，一言不发。
　　“莉卡，你想好接下来的打算了吗？”见莉卡出来，梓尘连忙迎了上去。
　　虽然他们在这里等多久都没关系，但军神的秘境就在不远处，继续待着容易被雪落口中的那个势力盯上。
　　吃过一次亏后，只要合理分配战力，再利用一点特殊手段，以那些黑暗阵营玩家的实力，还真有可能把他们给耗死。
　　“...”
　　莉卡沉默片刻，终于鼓起勇气说道“紫城，对不起，我可能没办法和你继续走下去了...我必须先带大家找一个新的地方安顿下来。”
　　“没关系，他们才是和你最亲近的狼不是吗？”梓尘倒是不太介意，虽然莉卡现在的战力八成突破地级了，但他从来不会强迫改变别人的意愿。
　　顺带一提，考虑到灰狼在赤红原的地位，梓尘是不可能让温馨小屋接纳这么多疾影之狼的。
　　现在种族成员都比较稀少还好说，如果盲目地引入强大的种族，很容易引发内部摩擦...到那时再后悔就彻底晚了。
　　“嗯，你说的没错，我不想让闪灵大人白白把力量浪费在我身上...所以紫城，你可以等着我吗？”莉卡眨了眨眼，目光聚焦在梓尘身上，等待着他的回答。
　　“等...？”
　　梓尘一愣，随即摆了摆爪子“有啥好等的，我们又不是不来黑暗阵营了...等下，你不会是想当甩手掌柜吧！？”
　　“也不是现在就走...”
　　莉卡脸颊微红，显然是被说中了心事。
　　“喂，你之前的觉悟都上哪去了啊！”梓尘嘴角抽动了一下。
　　“那个...莉卡，如果你们不介意的话，可以去腐朽坑道暂时定居，那里失去了血之狂乱的威胁后，就算还有一点残余的血蠕虫，也应该奈何不了你们。”
　　就在这时，库伊一本正经地提议道，经过先前的战斗，他的内心已经认可了这只白狼。
　　“介意，那里太臭了。”
　　对于库伊的好意，莉卡只是嗅了嗅鼻子，毫不掩饰自己的嫌弃。
　　 “...”库伊被呛得无言以对。
　　“守畅山谷怎么样？那里的鼠头人应该不敢随便对你们出手。”梓尘也想了想说道。
　　“...不了，那里太阴森了，我们更喜欢在广阔的平原上生活。”
　　见几人都在认真的思考，莉卡只觉得心中的阴霾都驱散了不少“其实，我已经想好去处了...从这里往北边进发，那里有一个辽阔无垠的无主地带，我会带着闪灵大人留下的神殿，与大家一同前往那里抢占地盘。”
　　“是吗...”梓尘若有所思，既然莉卡心意已决，那就只能期盼他们一切顺利了。
　　不久后，白狼纷纷醒来，他们又寒暄了几句，梓尘准备和莉卡就此别过。
　　突然，他望着一众白狼离去的身影，总感觉少了点什么。
　　话说，他是为什么要来风暴神殿的？
　　找军神的线索？干掉风暴领主？
　　不对，依稀记得，他好像是为了找疾影之狼学习技能...来着？
　　“哎，莉卡你等等！先教我几招再走！”
第六百二十九章：你比我更像...

　　“教...？”
　　被梓尘拦下后，莉卡露出了困惑的神色。
　　“紫城，那你以往的本领都是和谁学的...？”
　　“咳咳，说来话长...”梓尘尴尬地咳嗽了一声，抛开风涡和风语不谈，他现在的招式都是在灰狼首领传承后进一步蜕变的。
　　对比祈愿圣女等职业，缺少大量的通用技能和职业技能，到目前为止也就出现过一个战吼技能书。
　　毕竟...一般的技能书都是给人用的。
　　看梓尘为难的样子，莉卡也不再追问，只是抬起头，看着梓尘的眼睛说道“如果是之前还好说...现在我体内的魔力已经发生了质变，我也不知道还能不能正常展示给你了...”
　　“没关系啊，能学变强了的招式不是更好吗？”梓尘挑了挑眉，露出了期待的神色。
　　“不是这个问题...”
　　莉卡摇了摇头，尽可能委婉地解释“紫城，我的意思是，只有身为一族的首领，才有可能学会这些招式...”
　　“紫城，你要是真想学的话，我可以喊一只狼出来教你...”怕梓尘受挫，莉卡连忙补充道。
　　“噢，这个没关系。”
　　谁知，梓尘却是用爪子指了指自己“莉卡，你别看我一直在外面闯荡...其实我多少也算是个狼王来着。”
　　“狼王...？”
　　莉卡睁大了眼睛“不可能，到底是哪一支狼群的首领，这一带的狼群我明明全部认识才对...”
　　“灰狼王。”梓尘不紧不慢地回答道。
　　“灰...灰狼？”
　　莉卡的目光逐渐呆滞了下来。
　　......
　　幸好，莉卡对于出身倒是没什么歧视心理，只是单纯地对灰狼能进化成疾影之狼感到不可思议而已。
　　虽然灰狼也算是风狼的劣种分支之一，但灰狼中光是能使用风魔法的就屈指可数，更别提其他的了。
　　“好吧，我知道了...”
　　明白了梓尘的前身后，因为时间紧迫的缘故，莉卡决定尝试用梓尘所说的方式来进行教学。
　　虽然不太会操作，但她还是试着驱使意念，在面前召唤出了一个技能商店的界面。
　　出来了！
　　梓尘眼前一亮，这样居然真的可行吗！？
　　他连忙凑近一看，只见4个技能依次排开：
　　风裂：凝聚出两道风刃，对范围5码内的锁定目标造成两段80%的魔法伤害（可被阻挡），冷却时间6秒。学习代价，紫城的体毛*3。
　　疾风之域：释放体内魔力，使风元素凝结汇聚成一个流动的领域，为5-15码内的友军增加10%-25%所有速度（具体效果取决于维持技能的魔力量），无冷却时间。学习代价，紫城的指甲*1。
　　双风破：牵引两股烈风，撕裂并压迫双风直线10码范围内的所有敌人，对其造成250%魔法伤害，当目标仅有一位时，造成伤害翻倍，冷却时间30秒。学习代价，紫城的汗液*1。
　　狼王的意志：狼王与族群紧密相连，与族群成员一同作战时，狼王额外获得3%*（族群成员数量）的所有攻击力加成，族群成员将额外获得300%经验值加成，并且在升级时有1%的概率习得狼王所拥有的招式（战力与相性越高，触发概率越高）。学习代价，紫城的x毛*1。
　　4个技能...！
　　梓尘只觉得一股热血涌上心头，他的第一个变身，终于要在今天迎来出头之日了吗！？
　　风裂类似于进阶的风刃，算是可以频繁使用的远程消耗技能。
　　而双风破则有别于风暴领域的爆发群攻，对单时更能取得奇效，cd也只有短短的30秒，大大提升了风影狼王的续航作战能力。
　　疾风之域就是莉卡之前使用的那一招，配合风涡一起赶路应该会有不错的表现。
　　至于这最后一个技能...看起来好像是要和公会里那群灰狼一起作战才会比较厉害，但没实际使用过梓尘也不太懂，等之后有空试试好了。
　　没什么好犹豫的，先全学了再说！
　　“我都学...”梓尘说到一半，忽然看到了技能说明后，还有几个关于学习代价的小字。
　　“莉卡，你能不能给我解释一下，这个紫城的体毛、指甲、汗液还有......是什么意思？”
　　“那个是...”
　　莉卡的目光左右闪躲，慌忙之下说道“这个是作为我们疾影之狼离别之时的纪念，很正常的...”
　　“莉卡，我怎么感觉你比我更像变态...”梓尘的眼睛逐渐锐利了起来。
　　......
　　让莉卡修改完学习代价后，梓尘学完技能，并记下了莉卡接下来要去的地方，双方就此别过。
　　接下来，只要回幽月城跟叶叶姐说清楚那什么玩物的东西，然后再问问对风暴领主的处置，这段惊险刺激的历程就差不多该告一段落了。
　　至于军神的秘境...
　　从那个男子胸有成竹的模样来看，梓尘相信，哪怕是十二王降临于此，他也有把握应对。
　　“...”
　　算了，反正副本奖励到手，真相也已经明了，这种级别的勾心斗角还是不去想太多了。
　　“那么...繁星，大哥，雪落，我们也该回去了。”目送白狼远去，梓尘变回了赫小蒂的模样，准备打道回府。
　　刚说完，梓尘却忽然感觉有些犯难，墨瑟的体型如今比她风狼形态还要小不少，估计只能载动一个人。
　　要不然，让雪落载一下库伊，她和繁星挤一起，墨瑟来带着埃玛走？
　　“小妹，你忘记了吗？我也是有一头坐骑的。”似乎是看出了梓尘在纠结什么，埃玛索性一抬手。
　　砰——！
　　伴随着大地的震颤声，巨大的龟王稳稳地落在了地上。
　　“紫城，繁星，我又想换坐骑了...”雪落的眼睛都瞪圆了。
　　“你个刺客换这么大只的坐骑还能摸得到人吗？”梓尘一针见血地说道。
　　“...打扰了。”
　　......
　　与此同时，在暗影堡垒前方，有一支训练有素的人类军队正在虎视眈眈地盯着这座城池。
　　“...”
　　艾绝深深地望着笼罩在漆黑之地里的迷雾，心里焦急不已。
　　早在昨晚得知暗影堡垒遭到重创的消息后，他和库瑞就立刻到暗影堡垒附近来探查虚实了。
　　在亲眼确认消息的真实性后，他当机立断，向皇城的麦达皇子提出了进攻的请求。
　　经过上次花舞城、皇城与银钥城的战斗磨合后，芸水城的新兵都得到了程度不一的锻炼，可以说，芸水军现在是所有前线城镇中实力最强的一支军团。
　　带着这支军团，再有皇城的援助，艾绝有自信，他能够以闪电之势夺下暗影堡垒。
　　届时，人类就可以改变被动挨打的形式，提前知道黑暗阵营的各种动向。
　　只是，攻城事关重大，按照艾绝的想法，皇城那边恐怕不会那么容易就给他通过。
　　战争不是儿戏，这次的消息也很有可能是敌人放出的诱饵。
　　可出乎意料的是...麦达居然直接同意了他的要求。
　　但是作为交换，麦达只允许艾绝带至多三成的兵力出征，且不能带任何冒险者陪同。
　　“...”
　　艾绝不清楚麦达皇子葫芦里卖的什么药，但他知道，战机稍纵即逝，如果放过这一次机会，以后他一定会追悔莫及。
　　三成就三成，这些兵力用来打一个内部空虚的城池应该绰绰有余了！
　　可惜...想法很美好，现实很骨感。
　　虽然堡垒的顶端都塌了一大半，但里面还有留有几个亡灵法师，他们不断复活着亡灵，在短短几个小时内，已经接连制造了好几百的骷髅战士。
　　受死的骆驼比马大，他们只要一靠近，就会遭受到无数的亡灵牵制和法师轰击。
　　这一时半会还真冲不进去。
　　而时间拖的越久，骷髅兵也会变得越多，对方相当于无损地在进行战斗。
　　不行，必须得做点什么，干站在这里只会削减士气，要尽快想出对策才行...
　　“艾绝大人，麦达殿下说会派一个宫廷法师前来助阵！”就在艾绝愁容满面的时候，库瑞带着援军的消息赶到了。
　　“一个...？”
　　艾绝不确定地问道，还以为自己是不是听错了。
　　“对，是一个。”库瑞认真地点了点头。
　　“开什么玩笑...！”
　　艾绝忍不住低喝出声，莫非...这个麦达皇子是想借出征之名来替换掉芸水城的人，以此加强自己的掌控力吗！？
　　“等等，艾绝大人，你先别激动...你看到那个人就知道了。”
　　见状，库瑞连忙摆了摆手，示意他不要激动。
　　“是么...那那个宫廷法师现在在哪？”艾绝沉声发问道，脸色依旧铁青。
　　“她就在...奇怪，人呢？”库瑞转过身，看着空荡的后方，纳闷不已地摸了摸头，明明刚才还在的...
　　“艾绝将军，好久不见了。”
　　就在库瑞和艾绝大眼瞪小眼的时候，一个轻柔悦耳的女声从两人的旁边响了起来。
　　听到这个声音，艾绝有些错愕，紧接着，在看清来者的面庞后，震惊不已地说道“怎么可能...！？您不是...”
　　“嘘——！”
　　闻言，全身隐藏在法袍下的人做出了禁声的动作“经历了一点事情，我就借此退居幕后了...我这一次来，就是为了帮助你们夺取暗影堡垒，艾绝将军，事不宜迟，还请发动进攻吧。”
　　“...好，我知道了！”
　　这一回，艾绝心下大定，看着面前阴森诡异的亡灵法师，他指剑向前，高呼一声道“各位，皇城的援军已经到了，是时候让这群天杀的亡灵知道我们的厉害了！”
第六百三十章：新城主

　　“喔——！！”
　　虽然皇城的援军看起来不多，但在艾绝富有感染力的口号下，所有士兵也都回以高昂的呼喊声。
　　见状，那位宫廷法师微微有些错愕。
　　和近卫军古板严肃的氛围不一样，这支奋战在前线的军队，充满了昂扬的斗志和激情。
　　“艾绝将军...你真的带出了很好的一支军队。”她不吝赞叹地说道。
　　“法圣...法师大人，您言重了。”
　　听到这话，哪怕沉稳如艾绝也不禁将嘴角上扬了几分。
　　从一般人嘴里说出来他自然不会在意，但眼前的这位可是如今皇城的主心骨，同时也是人族中绝对的顶尖战力。
　　艾绝听得出来，法圣说的绝不是什么客套话，这是她发自内心的感慨。
　　对于艾绝这样常年驻守在前线城池的将军来说，这种真情实感的流露可比纸面上的慰问要实在的多。
　　“好了库瑞，还愣在这里干什么，准备进攻了！”回过神后，艾绝重重地拍了拍库瑞的背。
　　“明白！”
　　库瑞也顾不上抱怨，立刻跑到阵前指挥，着手调整起阵型来。
　　“法师大人，普通的骷髅战士我们可以轻松应对，但上面的亡灵法师，还有几支远远观望着的亡魂铁骑让我们不敢轻举妄动...如果可以的话，还希望您能想办法牵制住他们。”
　　“没问题...艾绝将军你们放心地冲锋吧，我会帮你们解决这些麻烦的。”宫廷法师点了点头，表示理解。
　　“好，那我们现在就开始吧！”
　　言毕，艾绝转身离去，不过几十秒的功夫，大地就开始有节奏地抖动了起来，新一轮的攻城即将拉开帷幕了！
　　塔，塔！
　　几乎在他们动军的同一时间，那群骷髅兵也正面迎了上来，两军相接之下，芸水军的步伐一下就被拖在了城下。
　　嗖——！
　　不仅如此，黑夜中不时有深邃的白光一闪而过，大量的骨刺降落在人类军队中，不过数息的时间，已经带起了大片的伤亡。
　　“不是陷阱吗...？”
　　望着这血腥的一幕，那位法师的眉头反而舒展了开来。
　　早在和艾绝对话的时候，她就已经放开魔力去试探暗黑堡垒里面的强者。
　　可结果却是石沉大海。
　　再加上，堡垒上半部分那个巨大的凹痕，简直就像被巨龙爬过一样...
　　看来，暗黑堡垒应该是遭到预料之外的变故了。
　　但不管怎么说，这都是一个千载难逢的好机会，趁着暗黑堡垒没有被新的领主接手，必须一口气抢回这个战略要地！
　　一念至此，法师往前一踏步，一阵白光绽放后，她便闪烁到了战场的中心。
　　“禁咒·镇魔千锁。”
　　随着朱唇轻启，她继而抬起右手。
　　嗡嗡嗡——！
　　一时间，她脖颈上的吊坠疯狂晃动了起来，散发出了摄人心魄的银色光芒！
　　嗒——卡口！
　　下一刻，无尽的银色锁链从地底钻出，飞速地缠绕在了骷髅战士、亡灵法师、亡灵骨马以及每一个在场的亡灵身上！
　　刹那之间，所有的敌人就都陷入束缚的状态中，沦为了任人宰割的鱼肉！
　　“居然能做到这种程度...”
　　艾绝心中震撼无比，但身为将军的心理素质还是让他第一时间回过了神。
　　“库瑞，你抽200人去干掉那几队亡魂铁骑，我带着其余的人继续攻城，记住，一定要把亡灵火种完全破坏了！”
　　“是！”
　　库瑞当即领命跑出阵列，高呼一声道“2团3团都出阵，随我去收割亡魂铁骑！”
　　“喔——！！”
　　见敌人在皇城援军的强大法术下失去了抵抗能力，芸水军的士气暴涨，所有人都纷纷抓起制式长剑，开始行动了起来！
　　在禁咒的束缚下，不过片刻的功夫，白色的骷髅就开始呈现败势，直接被芸水军从中杀穿，距离全灭也只是时间问题了。
　　接着，士兵们继续往前，掩护云梯爬上城墙，一路畅通无阻。
　　等到禁咒效用过去，亡灵法师早已被人海淹没，而亡魂铁骑也大多死在了库瑞的剑下。
　　他手中的亡火剑不断汲取着亡魂铁骑的火种，在本人都不知情的情况下悄然发生着改变。
　　30分钟后。
　　艾绝站在堡垒的顶层，眺望着远方寂寥的大地，心里隐隐有种不真实的感觉。
　　这是他有生以来打过的最顺利的一场战斗。
　　“法师大人，您的实力实在是令我感到...震撼。”良久，艾绝才想出该用什么词来形容。
　　“...”
　　法师没有回答，而是将手放在了胸口的位置。
　　扑通，扑通，扑通。
　　心脏的跳动速度远超平常，精神也迎来了前所未有的亢奋。
　　不光如此，还有一股莫名的控制欲望从心底深处浮现了出来。
　　这到底是...
　　“法师大人...？”
　　“啊...我没事。”
　　法师一个激灵，连忙摇了摇头，指着旁边被五花大绑的暗影窥伺者说道“艾绝将军，我想...这个人应该就是暗黑堡垒职权最高的那位了。”
　　“弱小的人类...”
　　即便被抓了，那人阴沉的脸上依旧挂满了不屑的神色“若不是被祈愿者暗算，我们暗影军团又怎么可能如此轻易的落败！？”
　　“你说什么！？”
　　说者无意，听者有心，此刻艾绝的心里早已掀起了轩然大波，他一把揪住了对方的衣领，像拎小鸡一样把对方举了起来，质问道“你说祈愿者的暗算...？那是怎么一回事！？”
　　“哼...”
　　见对方这副暴怒的样子，暗影窥伺者反而冷笑一声“区区人类，我凭什么告诉你？”
　　“芜...”
　　艾绝深吸了一口气，他忽然想到了...妹妹昨晚偷溜出去的事情。
　　本来听起来是天方夜谭的事情，但只要加上赤红原的那个冒险者势力...就变得合理了不少。
　　“我问你，祈愿者的身边是不是带有两位少女和一只很大的虫子魔物...？”
　　“...”
　　暗影窥伺者依旧沉默不语，但微变的神色早已出卖了他。
　　“艾绝大人，不会是...”库瑞瞪大了眼睛。
　　“没错了，就是她们。”
　　艾绝点了点头，答案已经板上钉钉了。
　　“祈愿者...？”
　　听言，那位法师也皱了皱眉，露出了困惑的神色。
　　“库瑞，你们带着这家伙出去吧。”
　　见状，艾绝知道瞒不住了，索性挥退了库瑞和其他人。
　　等到顶层只剩下他和法圣两人时，他才说道“法圣大人，让暗黑堡垒遭到重创这件事...大概是家妹的杰作。”
　　“什么...？”
　　法圣听完直接愣在了原地，随即，想起了当初在皇城活跃的娇小萝莉。
　　片刻后，听完艾绝的猜测，多莉摘下了帽子，露出了柔顺丝滑的银色秀发和皎若明月的好看面庞。
　　“艾绝将军...我有一个提议，如果你同意的话，我会向麦达殿下传达这个建议。”
　　“您但说无妨。”艾绝爽快地摆了摆手。
　　“好...我的提议是，让你的妹妹——艾尔娜来当这座暗黑城池的新城主。”
　　哼——
　　话音落下的一瞬间，艾绝的呼吸都变得沉重了几分，和之前的敬佩态度不同，这回他睁大眼睛，低吼着拒绝道“不可能，我绝不会让娜娜涉险的...！”
　　“你先听我说。”
　　对于艾绝过激的反应，法圣只是不紧不慢道“我的意思是，给你妹妹挂一个城主的名号...实际上，暗黑堡垒还是要由你来镇守。”
　　“法圣大人...您这是何意？”艾绝总算冷静下来，诧异不已地问道。
　　“温馨小屋。”
　　说完这四个字后，多莉便带起帽子转身离去，在即将消失在楼道的那一刻，留下了最后一句话“艾绝将军，当今这个世代，冒险者已经是不可或缺的一员了，我不会强迫你...但还是希望你能尽快给我一个答复。”
　　“...”
　　独留下艾绝呆愣地站在原地，口中喃喃念道“冒险者...吗？”
　　......
　　“哥哥...？你怎么了？”
　　此时，在自己的闺房里，刚睡醒的艾尔娜坐在床上，边揉着眼睛边向椅子上陷入沉思的艾绝发问道。
　　“没事...”
　　艾绝摆了摆手，继而引出话题道“娜娜，你觉得边境城主是怎样的一个职位？”
　　“怎么突然问这个...”
　　金发萝莉嘀咕了一声，但在看到艾绝认真的神色后，还是苦思冥想着说道“唔...可以管好多好多的士兵，带着他们一起打退敌人，守护城里的平民，维持秩序的平衡，就像哥哥这样。如果可以的话，我也好想体验一下...”
　　“那好，娜娜，从现在开始，你就是暗黑堡垒，也就是曾经的佟收城的新城主了。”
　　“...”
　　金发萝莉的表情彻底凝固住了。
　　最怕空气突然安静。
　　“诶——！？哥哥你是不是又喝醉了，我才当不了什么城主呢...！”反应过来后，艾尔娜吓得睡意全无，直接掀开被子，白嫩嫩的小脚丫一下踏在了地板上。
　　“娜娜，你听我说，事情是这样的...”
　　艾绝早就料到了妹妹的反应，把事情的始末娓娓道来，
　　“我想，法圣大人应该是想要把暗黑堡垒和你在赤红原的那股势力联系在一起，这样，你的那些朋友伙伴就都会追随你，让暗黑堡垒这座战略要地更加牢固，届时，我们就可以以暗黑堡垒为跳板，继续往前夺回属于人族的领土...”
　　“可是哥哥，那个势力是...我不是...”艾尔娜欲哭无泪，她和温馨小屋的关系非常复杂，根本不是一时半会能说清的。
　　“好了娜娜，你别紧张。我知道你怕担不起这个重任，实际上，这只是挂个名而已，一切还是和往常一样...”艾绝轻轻摸了摸妹妹的头。
　　“...”
　　然而，他所不知道的是，艾尔娜的小脑袋已经快要爆炸了。
第六百三十一章：给个痛快

　　天色在不知不觉中变得昏暗，已经到晚上6点了。
　　不过...在这个饭点时间，梓尘却坐在一张圆桌前的木椅上，望着周围一众的npc大佬，心中有些忐忑。
　　“别紧张，虽然你加入的时间尚短...但从你近期的贡献而言，完全是有资格坐在这里的。”看梓尘一副坐立难安的样子，坐在她左边的夏艺不由得出声安抚道。
　　“没错，这只是一场普通的城主会议而已，让你加入也没什么大不了的。”紧随其后的，是从右边传来的爽朗浑厚的嗓音。
　　漆坠军的统领——巴特利就坐在梓尘的右座。
　　“是吗...”梓尘不置可否地瞥了眼在座的其他成员，有黑兽人、亡灵巫师、影魔，甚至连无尽的水狱·尤拉里亚也在其中。
　　面对梓尘的目光，黑兽人只是回以冰冷的视线，似乎对梓尘这个新人的僭越行为非常不满。
　　其他人则是保持无视。
　　之所以会变成现在这个情况...
　　3分钟前，在回到奇异阁后，梓尘察觉到这里面静的出奇，然后...便被夏艺叫到了二楼，强行插在了夏艺和巴特利的中间。
　　根据夏艺的说法，如果在王因故外出或抽不出身的时候出现重大变故，他们这些城主，还有与之地位相近的部下便要聚在一起商讨接下来的对策。
　　而这一次，就是为了讨论沉沦之心动乱、以及对风暴领主的处置等相关事宜。
　　为了防止意外，每个参与会议的成员都可以携带一个随从。
　　夏艺的随从是傀儡师·西丽丝，而巴特利随从则是上次遇到的黑夜之刺·博格特。
　　梓尘自己的话，当然是选择让繁星站在背后守护她。
　　至于其他人，也分别带有面目不凡的随从，一眼看去，最次都是钻石级起步的。
　　顺带一提，自由之城除了幽月城和石潼城之外，还有3座规模不等的黑暗城池，自由之城则是对这5座城池的统称。
　　“已经有多少年没开过这个会议了...”
　　就在梓尘思索的时候，一个充满沧桑的声音首先从影魔的嘴里发了出来，他感慨地摇了摇头，随后直说道“夏艺，既然人已经到齐了...差不多就开始吧。”
　　“好，基恩城主，那我就开门见山地说了，目前已知的情报是这样的...”接着，夏艺将沉沦之心的异常、黑的阴谋以及半路杀出的风暴领主都一一讲了出来。
　　“风暴领主...！？”
　　影魔听着有些讶异，他空洞的眼眶里散发出了紫色的魔光，不定形的身体微微晃动，头不禁往前靠了几分“他现在在哪里？”
　　“就关在我这里。”夏艺也不卖关子，直接一招手，撤去角落里铺满的枯叶，露出了其中被冻得严严实实的风暴领主。
　　“...！”
　　在风暴领主现身的那一瞬间，大多数城主的脸色都有了一定的变化。
　　“居然真的是他...这个混账！”
　　最为激动的当属影魔基恩，他身上的魔影不断涨起，眼神中露出了不由分说的杀意，似乎是想在众目睽睽之下动用私刑！
　　滋——！
　　突然，巴特利的手中迸溅起了一道电光，他不疾不徐地提醒道“基恩城主，现在可是在会议中。”
　　“...”
　　闻言，影魔才意识到自己失态了，泄气地直接坐了回去。
　　其他人对于影魔的反应倒是不太意外，似乎知晓这其中的恩怨。
　　经过了这个小插曲，夏艺率先打破寂静道“风暴领主已经被雪姬冻结了意识，依我看...不如先把他继续放在我这里，等候苍水魔弹大人的发落，你们觉得怎样？”
　　“所谓的领主也不过是小丑而已，这种家伙没必要惊动苍水魔弹大人，交给我来处理就好了...桀桀桀...”就在这时，一直保持沉默的亡灵巫师忽然发出了诡异的笑声。
　　“你说什么！？”
　　然而，这样的话语却让基恩暴跳如雷，他转过身质问道“该死的亡灵，你说谁是小丑！？”
　　“桀桀...”
　　对此，亡灵巫师的笑容更加阴翳“当然是风暴领主啊，怎么...难道这里还有除他以外的小丑吗？”
　　“你...！”
　　影魔的面目狰狞，身上风云变幻，看起来极为吓人。
　　啪啪！
　　“行了。”
　　终于，一旁的水人看不过去了，他拍了拍手道“这里可不是让你们释放私人恩怨的场合...夏艺，把风暴领主交给我看管吧，你已经太累了，我怕出现什么岔子。”
　　“...”
　　此言一出，夏艺不仅没有被关心的喜悦，反而眯起了眼睛“尤拉里亚，你不会又想瞒着苍水魔弹大人做什么危险的事情吧？”
　　“瞒着？”
　　听到这话，尤拉里亚露出了愠怒的神色“夏艺，你是在质疑我对艾维莎的心意吗？”
　　随后，他话锋一转“况且说到私心...你在魔源领做的小动作以为我没发现吗？要不是我及时制住了那个大家伙，自由之城恐怕就会遭受无妄之灾了！”
　　“...”
　　夏艺一时语塞，尤拉里亚这一板一眼的神态都做的十分自然，根本看不出半点破绽。
　　其他人看着夏艺的眼神也带上了一丝猜测。
　　“怎么，无话可说了吗...？”见状，尤拉里亚嘴角一勾，露出了讥讽般的笑容。
　　“诸位，我相信大家能坐在这里，想必都是要为那位大人尽自己一份绵薄之力的。夏艺也一样，只不过她用的方法却走上了歪路...往事姑且不论，可关押风暴领主这么重要的事情，绝不能有什么闪失。”
　　“你...”夏艺咬了咬牙，脸色也变得极为难看。
　　没想到...她之前为了帮助梓尘的无心之举，居然成为了尤拉里亚反将一军的工具。
　　城主们神色各异，暗流涌动之下，距离尤拉里亚得逞也只是时间问题罢了。
　　“等等...！”
　　眼看对风暴领主的处置就要尘埃落定，梓尘急忙出声制止道。
　　尤拉里亚给她的感觉非常不妙，他和风暴领主看起来是同一种人...不，比起风暴领主那样疯狂的家伙，尤拉里亚更为阴险。
　　如果就这样把风暴领主交出去，以后一定会发生什么追悔莫及的事情。
　　说到底，她们并没有采完魔源领所有的魔能石，将其全部采空的分明是其他黑暗阵营的玩家。
　　但是，现在说这个并不能服众，必须采用其他方法。
　　“我觉得...这件事情，应该交由苍水魔弹大人来定夺。”想了想，梓尘还是据理力争道。
　　“小妹妹...如果这点事情都要上报，那只会让艾维莎看到我们的无能而已。”尤拉里亚针锋相对地回道。
　　“尤拉里亚说得对，我们不能事事都依赖那位大人。”那位黑兽人昂起头，淡然地附和着。
　　“...”
　　在这一刻，梓尘忽然意识到，表面开放和谐的自由之城，实际上也处处充满着勾心斗角。
　　可无论如何，她都不能在这里退让。
　　“这不是什么小事。”
　　梓尘索性站了起来，目光凌厉地看着水人“沉沦之心趁着水月塔强者尽数外出的时候全体进攻，还有赛汐和桑维斯的动向，显然是早有谋划，我们一开始就处在被动中了！”
　　“...”
　　话音落毕，大厅内鸦雀无声。
　　梓尘知道，单这一句话，她就已经得罪了大部分的城主。
　　尤拉里亚的眼神也变得冰冷起来，看梓尘的眼神仿佛在看一个死人。
　　她区区一个新人还敢在城主会议上大放阙词，实在是嚣张过头了。
　　“她说得对。”
　　就在气氛剑拔弩张的时候，巴特利挺身而出道“这次事件的发生，本身就是我们防范不足而导致的...在发言之前，我希望你们能好好考量一下，自己身为城主的责任。”
　　说着，他顿了顿，继续补充道“当然，我也有疏忽的地方，但如果不是紫城和夏艺前往风暴神殿，沙鹫必然会惨死在那，真到那个时候...一场大战就怎么也无法避免了。”
　　“...”
　　在巴特利的这番威慑下，尤拉里亚也不再说话。
　　最终，会议不欢而散，风暴领主将由夏艺继续看管，直到苍水魔弹归来。
　　“呼...谢谢你，巴特利大人。”梓尘碰了碰柔软的小白兔，感激不已地说道。
　　刚才，她和繁星甚至做好了被当场攻击的准备。
　　“不客气，我早就厌恶这种互相推卸责任，或是谋求利益的僵局了，正好借你发挥一下...以后你要是遇到了他们的刁难，尽管来找我。”
　　“嗯...！”梓尘用力点了点头。
　　“怎么...巴特利，你是想跟我抢人？”夏艺警觉地拦在了梓尘和繁星的身前。
　　“哈哈哈，谁让这两个小妹妹太过出色了呢？”巴特利浑不在意地摆了摆手。
　　片刻后，他缓了缓又说道“对了紫城，你的那个暗杀委托已经完成了。那家伙还真是难杀...我的人直到中午的时候才解决了他。”
　　“...中午？”
　　闻言，梓尘的脸色微微有些僵硬。
　　听巴特利的意思，他貌似是在晚见不散刚从坑洞里跑出去不久就把人家给做掉了。
　　嗯...这么做会不会太搞人心态了？
　　联想到晚见不散之前开大招拖延时间的义举，梓尘感觉这么做未免太不厚道了。
　　咳咳，反正他不知道是自己买的凶杀...决定了，下次他还来找茬的话就尽量给他个痛快好了。
　　......
　　“阿嚏！”
　　与此同时，感受到无尽恶意的晚见不散浑身一颤，下意识地打了个喷嚏。
　　“该死的，到底是哪个混蛋买的杀手，别让我知道...阿嚏——！”
第六百三十二章：银雪

　　在这之后，巴特利和夏艺又谈论了几分钟，就不再逗留，与梓尘和繁星告别后推开门走了出去。
　　见这里的事情差不多结束了，梓尘也转身准备离开。
　　“紫城...你是不是该跟我好好解释一下，你和月下收割者的关系？”就在这时，夏艺直接喊住了她。
　　“啊...！原来你是指拉米娅吗？”
　　听到这个称呼，梓尘恍然大悟，所谓的玩物是说拉米娅吗...？怪不得夏艺会这么防备。
　　也难怪夏艺露出这么凝重的表情，拉米娅曾经可是在辉星双子手下办事的，小心一点也很正常。
　　考虑到拉米娅那个令人头疼的性格，玩物这个词语八成也是她自己讲出来的。
　　嗯...干脆趁着现在好好说清楚吧，也给夏艺打一个预防针，毕竟这些城主间看起来似乎并没有梓尘想象的那么团结。
　　一念至此，梓尘干脆将右手前伸道“出来吧，拉米娅！”
　　唰——！
　　随着一道紫色的法阵从地底浮现，一个灵动的妖娆身影从中一闪而出！
　　“小主人～”
　　出现的第一时间，拉米娅确认了一下周围没有任何危险后，就作势要缠上梓尘。
　　如果说蝶舞是活泼可爱的类型，那拉米娅就完全与之相反，充满了性感和成熟的韵味。
　　胸前丰满的山谷更是她和繁星难以企及的存在。
　　咚！
　　繁星毫不留情地敲了下去，面色发黑道[要比你自己比，不要带上我！]
　　“...”梓尘缩了缩头，在用魔鞭捆住得寸进尺的人形宠物后，不敢再多臆想。
　　“小主人，好舒服...”
　　“...”
　　这样糟糕的发言让空气都短暂地凝固住了。
　　片刻后，夏艺眯起了眼睛“我说...你们是不是当我不存在？”
　　“咳咳...”梓尘尴尬地咳嗽了一声“好了，拉米娅，你正常一点。叶叶姐，事情是这样的...”
　　她把暗影领主与拉米娅姐妹的渊源都复述了一遍，当然，略去了其中的复活过程。
　　“佟收城...吗？”
　　夏艺就像忆起了什么往事一样，眼神迷离，一副怅然若失的表情。
　　见状，梓尘看了眼窗外的夜幕，顺势说道“那叶叶姐，时间也不早了，你继续忙，我们不打扰你，就先回去了...”
　　“你不能走。”
　　谁知，夏艺忽然挑起眉头，利用枯叶囚笼拦住了梓尘的去路。
　　“...”
　　没由来地，梓尘停住脚跟，心里一阵悸动。
　　不对...！她也没做什么亏心事啊？
　　“叶叶姐，你不会不相信拉米娅...是站在我们这边的吧？”
　　“我信，我非常相信。”对此，夏艺只是皮笑肉不笑地点了点头。
　　“叶叶姐，那你，怎么一直绷着个脸...” 梓尘忐忑不安地说道。
　　“紫城，你要是想证明自己没被那个女人诱惑，就告诉我，你之前那句话到底是什么意思。”
　　 “那句话...？”
　　梓尘愣住了，她有说过什么不对劲的话吗？
　　“还能有什么意思，单纯是小主人看不上你这种毫无魅力的女人罢了...”就在梓尘大脑当机的那一刻，拉米娅忍不住抱胸嘲讽道。
　　哗哗——！
　　“紫城，你说谁毫无魅力...”下一刻，无形的怒火开始在空气中蔓延起来。
　　“喂，不是我说的好吧！拉米娅，你别坑我啊！等等，别在这里动手，你不要过来啊——！”
　　......
　　一番折腾后，梓尘总算糊弄了过去。
　　作为惩罚，拉米娅则是被梓尘用鞭挞抽了几下。
　　但是，从拉米娅愉悦的神色来看，她似乎还乐在其中...没办法，梓尘只能就此作罢。
　　闹剧过后，梓尘等人告别了雪落和夏艺，坐着龟王一路返程。
　　中午太忙连饭都没顾得上吃，现在这会肚子已经饿得咕咕叫了。
　　话虽如此，她还是有点担心库伊大叔遭到区别对待，先安顿好他再说吧。
　　“埃玛叔叔，你说，我现在这样，会不会被光明阵营驱逐，甚至是当场净化...”望着一路与过去相差甚远的景象，库伊的心中反倒升起了一丝说不明道不清的情绪。
　　他已经足足两百多年没回来看过了。
　　“不会的。”
　　埃玛斩钉截铁地回答道“只要你的内心不被恶意所控制，那么...无论种族如何，都迟早会得到大家的认可。”
　　他说的并非空口大话...梓尘和赫蒂早已证明了这一点。
　　要知道，皇城的小孩在看到污秽之王时，可是都会兴奋地大喊“果冻王”的。
　　“...嗯。”
　　听到埃玛的话，库伊也舒了口气，他知道，眼前的男人并没有骗他。
　　他们结束对话后，旅程就变得相对安静了起来。
　　梓尘和繁星倒是没有参与话题，因为，她们终于能抽出时间查看通关军神的秘境所得到的奖励了。
　　梓尘选择的奖励是一件披风，而繁星则拿了一件轻甲。
　　值得一提的是，地级以上的装备似乎受到了某种限制，她和繁星都没法拿起任何一件。
　　本来梓尘是打算换掉骸骨之戒的，但考虑到亡者的亲昵这个特性和暗影女王非常契合，就姑且留了下来。
　　再三思索之下，同为白金器，平衡斗篷的特性却只对黄金级的魔化手套才有作用，已经渐渐跟不上梓尘现在的装备需求了。
　　于是，梓尘拿了一件淡蓝色的披风，看起来和冰心之拥的颜色十分相近，戴上去的话应该会有一种英姿飒爽的气势。
　　[英姿飒爽...？]
　　繁星的脑海里却是狼少女一身英装，泪眼汪汪的画面。
　　“...繁星，你再这样我就不给你骑了。”
　　[...]
　　繁星立刻缄口不言。
　　梓尘撇了撇嘴，回到正题，先看装备好了。
　　追魂斗篷：
　　品级：灵器
　　使用等级：80
　　力量：500
　　敏捷：500
　　体力：500
　　智力：500
　　精神：500
　　特性：魂印，以任意方式对目标造成伤害后，将额外标记一层魔力印记，潜行、伪装等状态无法消除，持续时间1秒，可覆盖，不可叠加。
　　特性：追魂之灵，使用者佩戴追魂斗篷时，若与魂体、灵体等相关状态战斗，增加35%所有速度（持续至相关目标消失或脱离战斗状态），增加20点灵意值上限。
　　特性：魂殇，攻击带有魂印的目标时，将额外造成10%对应伤害（魂体、灵体等状态翻倍）。
　　说明：为了对付虚实莫测的幽灵种族，军神·卢恩为疾风军团配备了上百件追魂斗篷，在面对魂灵的偷袭时取得了奇效。
　　属性自不必说，而特性与装备的名字也非常吻合，完全是针对灵体敌人以及刺客而打造出来的。
　　没什么好犹豫的，直接换上。
　　这样一来，就算再遇到女妖，她和繁星也不至于束手就擒了。
　　接下来，是繁星的装备，一件银色的轻甲。
　　银雪：
　　品级：灵器
　　使用等级：80
　　血量：80000
　　物理防御：1830
　　魔法防御：1617
　　物理攻击力：1500
　　力量：802
　　敏捷：1235
　　精神：669
　　体力：800
　　特性：银装素裹，遭遇近身攻击时，有15%概率使攻击者受到冰霜缠绕，所有速度降低30%，持续5秒。
　　特性：雪灵，使用者穿戴银雪战甲时，对冰系攻击具有20%抵抗效果（包含伤害减免与韧性），增加灵意值20点。
　　特性：冰雪刻印，进入战斗状态时，冰雪刻印将持续提供魔力，每次移动将制造一码的霜雪区域，持续20秒，每秒降低1%最大魔力值（命中效果与银装素裹相同，可关闭）。
　　说明：他说过...我在雪中起舞的样子很美。
　　没错，在看到刻印这个特性和熟悉的纹路后，繁星就明白了，这绝对是永刻冰灵·塔薇琳的作品。
　　否则，繁星是不会那么轻易换掉移速加成那么高的轻灵战衣的。
　　“阿尘，你什么时候背着我又拿了个城池...？”就在梓尘和繁星专注于新装备的时候，房间里忽然响起了水哥纳闷的声音。
　　“城池...？水哥你在说啥？”
　　“还装呢，非要我说出来是吧，芸水城的军队已经攻下了暗黑堡垒，现在对外公布的新城主是祈愿者·艾尔娜，也就是阿尘你的隐藏身份。”水哥像是早已习惯了一样，叹了口气说道。
　　“水哥...你说什么，我没听清楚，你再说一遍？”梓尘浑身一激灵。
　　“靠，你自己都不知道吗...？你现在已经是暗黑堡垒的新城主了！”
　　“啊...？什么鬼！？”
　　第六卷，完。
第六百三十三章：大长枪

　　震惊之余，梓尘接到了水哥发过来的的截图。
　　打开一看，上面赫然是小艾同学站在城门顶端，俯瞰着一众将士的雄伟景观。
　　“...”
　　怎么说呢...这么多大老爷们以一个萝莉为首是瞻，反而有种特别的反差感。
　　[你不应该早就习惯这种事情了吗？]繁星倒是见怪不怪地说道。
　　梓尘当然知道繁星的意思，不服气昂起头地争辩道“我可不是普通的萝莉...”
　　说到一半，她忽然意识到哪里不对，神色慌乱地改口道“呸，差点被你带进去了，我才不是什么萝莉...”
　　[...]
　　不好...统合使用多了，现在连口癖都受到了轻微的影响，以后必须尽可能地减少使用统合的频率才行。
　　痛定思痛后，梓尘又重新打量起了那张截图。
　　毫无疑问，从那几道巨大的凹痕来看，这就是暗黑堡垒没错。
　　莫非，是小艾同学昨晚跟艾绝他们交代了暗黑堡垒的空虚情况吗？
　　可是，就算这样...他们的行动效率未免也太快了一点。
　　而且，小艾同学当上城主又是怎么一回事？
　　“嗯...”
　　根本没有头绪，还是等之后问问小艾同学好了。
　　“水哥，这不是我干的，是真正的祈愿者做的。”想了想，梓尘如实说道。
　　“不是你...？”
　　水哥听着有些纳闷，不过他转念一想又说道“算了，是她还是你都没差，反正你天天用她的身份做事。”
　　“喂，还是有差别的吧！”
　　“是吗...那你告诉我差在哪里？”水哥淡淡反问。
　　“...”
　　梓尘一时语塞，这么一想好像还真是，她完全可以用小艾同学的身份去管理军队，管理城池，就像带库瑞的时候一样。
　　“算了，不扯了。”
　　水哥摆了摆手“阿尘你还是尽快去确认吧，大家都挺关心这件事的，毕竟...你这个形象在其他人眼里，就是温馨小屋的代表。”
　　“我知道了...”
　　既然事关公会，就必须小心谨慎地去处理了，稍有不慎都会为温馨小屋招来更多的仇敌。
　　“哈——”
　　片刻后，水哥伸展了一下懒腰，摘下头盔说道“对了阿尘，你的事情做完没？差不多该吃饭了。”
　　“快了，等我几分钟，马上就好。”梓尘随口应道。
　　“好，那我在大厅等你，风花让我们一起去她家店里吃饭，说是有事要和我们讲。”
　　“啊，老风吗...？行，我尽快解决吧。”
　　言毕，龟王已经载着几人赶到了赤红原。
　　现在这个时间，赤红原的居民大多结束了一天的建设和捕猎工作，已经在准备休息了。
　　梓尘干脆带几人到了珀利的办公室，让它把库伊安排在埃玛的房间旁边，这样一来，在埃玛的庇护下，应该不至于出现什么问题。
　　说起来...已经过去整整三天了，亚卢还没有回来吗？
　　如果明天还没回来，就去极寒之地看看好了...
　　抱着这样的想法，梓尘离开了沐梦的世界。
　　下线！
　　......
　　“哥，你中午没吃饭吗...？”
　　刚一出门，梓尘就看到妹妹提着一个塑料盒站在走廊，白皙的脸颊微微鼓起，看起来好像是在...生闷气？
　　因为几乎没见过梓玉发火的样子，梓尘也不是很确定。
　　“那个...太沉浸就忘记了。”
　　梓尘挠了挠头，有点不好意思地说道。
　　“唔...哥，你不要为了赚钱把自己的身体都拼坏了，至少...三餐不能落下吧？”
　　出乎意料的是，梓玉并没有责备他，反而露出了几分心疼的神色。
　　被妹妹这么一说，梓尘反倒有了几分负罪感，他只是单纯地在玩游戏而已，根本没梓玉说的这么伟大。
　　“...嗯，我会的。”最终，梓尘还是点了点头。
　　3分钟后，梓尘带着水哥和梓玉来到了对门的餐馆门口。
　　刚一进门，就看到了一副高高悬挂在柜台上方的游戏海报。
　　双手向上张开，周围缭绕着无数的魔力气焰，银色的发丝被澎湃的气息高高吹拂飘起，毋庸置疑，海报中的角色是如今人族的最强法师——法圣·多莉。
　　之前来的时候还没看到这张海报来着...是近两天才挂上的吗？
　　视线绕开海报往下一看，柜台前延伸出了一支长达20+人的队列，所有的座位都已经被占满，根本找不到一个空置的座位。
　　虽然已经度过了刚开业的尝鲜阶段，但这家店却依旧火爆异常。
　　“喂，你们听说了吗...？”
　　突然，站在梓尘前面的一个男人指着海报兴奋地说道“这家店老板的女儿不仅长的漂亮，做饭一绝，而且还是一个沐梦的大神...！”
　　提起沐梦时，他的眼睛里充满了狂热，看来是一位入土级玩家。
　　原来如此，被老风的个人魅力吸引来的顾客也不在少数吗...？
　　放眼望去，餐厅里大多是二三十岁的网瘾青年和妹子，随便一桌，都能听到他们激情不已的讨论。
　　“宝贝，等做出那把白金长枪之后，我就能晋升成一线主c了，到时候，队伍里那几个单身狗还不是都得看我的脸色行事...”
　　“真的吗...？可是亲爱的，我更想要你的大长枪...”
　　“咳咳咳——！”
　　梓尘两眼一黑，差点没让口水把自己呛死。
　　“阿尘，你怎么了...？”水哥诧异地拍了拍他的背。
　　“没...没事，只是被暴击了而已，问题不大。”梓尘面色发青地摇了摇头。
　　“...”
　　“晚上好！三位帅哥美女这边请，这个时间店里人比较多，还请先在这里边看菜单边等，也可以用手机在线约号...”
　　就在这时，一个穿着女仆装的可爱小姐姐迎了上来，手里拿着一叠打印的菜单和几支水性笔。
　　看起来，这个女仆妹子八成也是老风新招的员工。
　　“哎...梓玉！？你又来帮你哥打包晚餐啦？”说到一半，这位女仆小姐忽然发现了排队的梓玉，睁大了眼睛说道。
　　“不是啦...月月姐，我哥就在这，我们这次是一起来找风花姐的。”梓玉用手指着梓尘，摇摇头解释道。
　　“诶...他就是你哥吗？”
　　说着，女仆小姐将目光转向了梓尘，从上到下打量了一遍，一副若有所思的样子。
　　“...”
　　不知道是不是梓尘的错觉，他总感觉对方的眼神不太对劲。
　　“这位小姐，你别误会了，我也经常帮梓玉带饭的。”梓尘抬起手，义正言辞地强调道。
　　“扑哧！”
　　谁知，那个女孩却巧笑一声“梓玉，你哥哥真有意思...”
　　“月月——！”
　　突然，一个不满的女声从女仆小姐的背后响起“店里这么忙你还敢搭讪客人，我要扣你2小时的工资！”
　　“呀啊——！”女仆小姐惊呼一声，连忙夹住菜单，小跑着冲向了别的地方“对不起，我马上就去干活！”
　　 “真是...”
　　见状，发出恐吓的老板女儿无奈地摇了摇头，然后，她抬起头正视着梓尘等人“紫城，你们来了怎么不和我说一下，还傻乎乎地在这排队。”
　　“这不是看你忙嘛，而且...随便插队会让其他人不高兴吧？”
　　“哼，谁敢不高兴——！？”
　　听到这话，风花眯起了眼睛，扫视了餐厅一圈。
　　结果，被扫到的几个青年，包括之前那个和对象调情的男人都肃然起敬道“大姐头说得对，大姐头威武——！！”
　　梓尘张大了嘴巴，彻底看傻眼了“喂，老风，你的女仆人设都跑哪去了啊！？”
　　“那种东西，时间一长就容易暴露本性，干脆就不演了。不过他们好像都更喜欢我穿着女仆装教训他们...”风花端着下巴，一副百思不得其解的表情。
　　“...”
　　得，梓尘好像知道这家餐厅会这么火爆的原因之一了。
　　......
　　因为大厅座满的原因，风花直接带他们三个到了自己的卧室里。
　　虽然在女孩子的闺房里吃饭感觉怪怪的，不过老风是自家兄弟，所以不用这么讲究。
　　正好，关于军神的秘境、黑暗阵营的变化也需要在一个相对安全的地方告诉他们，在这里也挺合适。
　　坐在小桌子旁没等几分钟，风花就端着一个不锈钢锅呈了上来，脸上洋溢着淡淡的笑容“鸡汤来咯～”
　　“风花姐，我和你一起吧...”梓玉下意识就要起身去接。
　　不过，却被风花灵巧地躲过了。
　　她朝梓玉挑了挑眉“小玉，你们今天可是客人，我来就好了。”
　　“唔，好吧。”
　　大概过了10分钟，4菜一汤上齐，风花跟老板交代了一下，就走到卧室里，把门顺便给带上了。
　　“紫城，暗黑堡垒的事情你知道了吗？”坐下之后，风花捻起筷子，自然地发问道。
　　“刚知道不久...晚上我会去暗黑堡垒看看的。”梓尘点了点头。
　　“行。我这次喊你们来，是想跟你们说一个关于黑暗阵营的势力的，我动用我过去的朋友关系，发现了一个非常可怕的组织...”
　　“黑暗阵营...？”水哥不确定地问道。
　　“对，水哥你不是想带小叶草去黑暗阵营探索吗？我就是在找办法的时候注意到的，那是一个宛如蛇一样的特殊公会，聚集了超过半数黑暗阵营的玩家...”风花的眼神越说越凝重，仿佛在谈论什么鬼故事。
　　“等等。”
　　梓尘只觉得有一股强烈的既视感，忍不住打断道“老风，你说的组织，不会是叫暗腹之蛇吧？”
　　“你怎么知道...！？”风花睁大了眼睛，错愕不已地说道。
　　“...”
　　真不巧，下午赫蒂才刚和这批人交火过一次来着...
第六百三十四章：我还有事！

　　“说来话长...”梓尘干脆就着香喷喷的饭菜，把今天在黑暗阵营的遭遇都说了出来。
　　10分钟后。
　　风花若有所思地点了点头“原来如此，那个地级首杀和新副本果然也是你们的杰作吗...你们的攻略进度未免也太快了吧！”
　　“过程还是非常艰辛的，好几次差点团灭...”梓尘倒是不骄不躁地回道，没有埃玛的话，他们在遇到血之狂乱的时候估计就被强制送回城了。
　　“是吗...”风花不置可否地说道。
　　“对了...紫城，和暗腹之蛇交手的是赫蒂吗？”随后，风花挑出重点问道。
　　“对。幸好赫蒂不是一般的灵级大佬，不然光凭那些骷髅兵是肯定挡不住二十多个高手的。”
　　顺带一提，npc一旦加入玩家公会，就无法再因玩家人数过多而触发属性狂暴机制，这也是为了减少玩家对高强npc的依赖性。
　　“灵级还一般...”
　　风花撇了撇嘴，片刻后，她又叹了口气说道“紫城，我想...我必须去试探一下这个暗腹之蛇才行，我总感觉，他们背后的势力和我熟知的一个公会很像。”
　　“老风，这么说...你接下来是打算去黑暗阵营混了？”梓尘略显讶异地睁大了眼睛。
　　“嗯，赶一下等级和装备，以免被你们甩太远。”
　　似乎是看出了梓尘的疑虑，风花晃了晃食指，露出了得意的轻笑“你别忘了，我也是有一块魔物结晶的哦？”
　　“懂了，棕熊小姐。”
　　一提到这个称呼，风花的脸色唰的一下变黑，她用铁勺敲了敲锅底，满目和善道“紫城...是你太飘了，还是我提不动刀了？”
　　“...”感受到生命威胁的梓尘立刻化身鸵鸟，开始专注地夹菜啃饭。
　　“哼...”
　　见此，风花没好气地把汤勺又放了回去，顺便补充了道“水哥，小玉，我游戏里的师傅和可可关系不错...等回头我帮你们也要几块魔物结晶，我们可以一起去幽月城先落脚，我有那的传送卷轴。”
　　“魔物结晶？好，那麻烦你了。”水哥不卑不亢地点了点头。
　　“真的吗...谢谢风花姐！”梓玉也睁大了眼睛，惊讶地道谢一声。
　　“不客气，举手之劳而已，你们一起来了，也可以和我互相照应。不像某些人，天天就知道沉浸在自己的二人世界里。”
　　“喂！”梓尘这就不服了“什么叫二人世界，我和繁星每次出门都会带一两个npc一起的好吧！”
　　“紫城，其实...我有一件事情隐瞒你们很久了。”忽然，风花脸色一黯，攥紧双手紧张地低下了头。
　　“老风，你怎么了...？”
　　见对方摆出这副姿态，梓尘心里一个咯噔，担心不已地问道。
　　“我...其实，你别看我这副样子，我，我的真实身份也是一个npc来着...”
　　“...模仿人类这么多年还真是辛苦你了。”梓尘的嘴角抽动了几下。
　　......
　　玩笑过后，梓尘又把军神秘境中的挑战过程详细交代了一下。
　　既然通关之后就能自选一件灵级装备，就没道理放装备在心之秘阁里继续生锈下去。
　　“对了，军神最后有说过，挑选过奖励的人无法再参加挑战，而且挑战并不是一成不变的，具体的我也不太确定...你们到时候随机应变吧。”
　　“这样吗...明白了。”风花点点头表示记下。
　　接下来，几人吃吃喝喝，把所有饭菜消灭一通后，临时的聚餐就此结束。
　　“哥，你后面两天有什么要紧的事情吗...？”刚走出门不久，梓玉把手机收进了裙袋，稍微抬起头望向了哥哥。
　　“怎么了？”梓尘转过头，路灯照映下的面庞带着淡淡的疑惑。
　　水哥也好奇地侧起耳朵。
　　见状，梓玉抿了抿唇，鼓起勇气道“是这样的，我们班打算召集同学去河边玩...”
　　“河边...？”
　　梓尘皱了皱眉，诧异不已道“梓玉，我记得，咱们镇上...不，就连隔壁几个镇都没有什么像样的小河吧？是哪个混小子召开的活动，我和水哥去帮你教育一下他...”
　　“不是现实的河边啦！”
　　见哥哥的眼神不似开玩笑，梓玉连忙解释道“我们班上有一个同学，他爸爸是开加工厂的，家境很好，正好碰上沐梦开服，他就给班上的同学都买了沐梦的头盔，要求则是加入他的公会当他的打手...这次只是一个用来联络感情的线上活动，没什么危险的。”
　　同学当打手吗...？这位富公子还真是有想法。
　　“梓玉，他没找上你吧？”梓尘不放心地问道。
　　“嗯，哥你不是已经给我买了吗？所以我就直接拒绝他了。而且，我们班上的同学到现在还不知道我是温馨小屋的成员，还拥有一个隐藏职业...”
　　“那你的意思是...”
　　因为白金的发色和娇弱的身体，梓玉在学校还是很容易被区别对待的。
　　梓尘能看得出来，这件事中恐怕还有别的隐情。
　　“哥，我想让你陪我一起去。”梓玉下意识地抱住了梓尘的手臂，眼中流露出了期冀的目光。
　　“...”
　　“去吧，阿尘，这种事情就没什么好犹豫的了。”就在梓尘思索的时候，水哥拍了拍他的肩膀。
　　“...好，梓玉，时间和地点定下来了吗？”
　　仔细想想，自从他接触社会之后，就很难像以前那样时时护在梓玉身边了，正好可以借着这个机会，观察一下妹妹班上的人都是什么样的。
　　“唔...明天或者后天吧，现在还在统一时间，因为我有些同学已经在打暑假工了。”
　　“ok，那定下来再和我说下吧。”
　　“嗯嗯！”
　　梓玉小鸡啄米式地点了点头，连带脚步都轻盈了许多。
　　“...”
　　有这么高兴吗？梓尘纳闷地想到。
　　......
　　回到家中，洗澡过后，已经是晚上8点半了。
　　重新上线！
　　唰！
　　转眼的功夫，梓尘和繁星便一同出现在了一个昏暗的树荫下，小巧的魔法灯在家家户户的屋顶上闪烁，看起来正是公会成员们放松闲逛的美好时刻。
　　会长和副会长的身份太过招摇了，现在的话，就不打扰他们享受夜生活，先去确认一下小艾同学那边的情况好了。
　　这么想着的同时，梓尘摇身一变化作了金发萝莉，准备传送到芸水城去拍卖行买几个暗黑堡垒的传送卷轴。
　　“啊啊，你好烦呀大叔——！！请你不要再跟着我了可以吗？”
　　忽地，一个烦闷嫌弃的女声顺着空气传入了梓尘和繁星的耳中。
　　这是...
　　听到这熟悉的音色，梓尘下意识地抬起头，然后，看到了气冲冲地走在前头的黑发少女与其后紧跟不舍的亡灵大叔。
　　“赫蒂，你都忘记了吗...？我是库伊啊，小时候跟你一起玩的好朋友...”
　　“啊——！我都说不记得了，你能不能不要再跟着我了，我会很困扰的...！”在梓尘的眼中，黑发少女，也就是赫蒂正咬着牙，气冲冲地快步走着，手中凝现了一瞬蓝色的魔鞭，可马上又被她随手收掉了。
　　“可是...”库伊仍不放弃，就像一颗牛皮糖一样死死跟在赫蒂身后。
　　“我...”赫蒂刚想发火，眼角却注意到了树荫下的两个人影。
　　“姑姑，还有繁星姐姐！？”仿佛川剧变脸一样，赫蒂先前那副嫌弃的表情立刻消退，取而代之的，是满满的惊喜表情。
　　[“晚上好～”]梓尘和繁星心有灵犀地朝赫蒂招了招手。
　　“晚上好！”赫蒂兴奋地回了一声，旋即加快了速度，小跑到了两人身边。
　　“是阿...不对，是两位小姑娘！”库伊也连忙说道。
　　然而，这样的叫法却让赫蒂更加不满，情绪累积之下，她冷冰冰地说道“大叔，请对会长和副会长尊敬一点，不要叫那么随便的称呼！”
　　“对...对不起。”库伊畏畏缩缩地低下了头。
　　“...”
　　梓尘看到这一幕，倒是惊诧不已，库伊这是闹哪样呢？
　　“没关系，是我让他这样叫的。”
　　梓尘浑不在意地摆了摆手，接着好奇地问道“话说库伊大叔...你一直缠着赫蒂是要做什么？”
　　“唉...”
　　闻言，库伊沮丧地叹了口气“对不起，阿姨，我只是看到赫蒂就想起了当年的事情，她如今是唯一一个和我同龄的人了，所以有点激动...”
　　咻——！！
　　话音落毕的刹那，库伊的嘴就被魔力长鞭捆住了。
　　“唔——唔——！”
　　而赫蒂脸色僵硬地转向梓尘道“姑姑...你别听这个大叔乱说，我今天才刚18岁，才不是他的同龄人呢！”
　　“是...是吗。”
　　梓尘抹了把汗“好了，库伊你别乱说话了，赫蒂，把他放了吧，库伊只是口不择言...”
　　“唔...那好吧。”
　　作为一个长辈，梓尘的话在赫蒂心里还是占有一定分量的，赫蒂当即就把鞭子撤掉了。
　　这一回，库伊学聪明了，就站在一旁，一言不发。
　　赫蒂也松了口气，眨了眨眼问道“姑姑，繁星姐姐...我今天有帮到你们吗？”
　　“嗯，帮大忙了，还好有你在，否则叶叶姐一个人可能还真挡不住。”说着，梓尘踮起脚尖，想要摸摸她的头。
　　结果，迫于绝对的身高差距，怎么都够不着。
　　[...]
　　对此，繁星面无表情地撑住了某只萝莉的腋下，把她举高高了起来。
　　于是，梓尘得偿所愿，顺利地用小手把黑发少女的头顶揉成了凌乱的鸟巢。
　　好在，赫蒂并不在意，反而露出了开心的神色“真的吗！？”
　　“嗯，不过赫蒂，你是不是说了什么奇怪的话，为什么叶叶姐表现那么奇怪...”
　　“姑姑，我突然想起来我还有事...我先走了，再见！”
第六百三十五章：两个小姐！？

　　“哎，别急着走...”
　　然而，还不待梓尘说完，赫蒂就急急忙忙地走掉，消失在了梓尘等人的视线中。
　　...什么情况这是？
　　将目光投向了库伊，对方也只是一脸茫然地摇了摇头。
　　嗯...算了，女孩子每个月都有阴晴不定的几天，还是别管那么多了。
　　“那库伊...你先在这继续熟悉一下吧，我和繁星要去别的地方了。”
　　“啊，好...”库伊下意识地点头答应。
　　唰——！
　　就在梓尘准备先传送回芸水城时，远远的半空忽然闪起了一道耀眼的绿色光芒，紧接着，光芒散发之处，一根粗壮的枝条以肉眼可见的速度开始生长蔓延了起来！
　　这是...
　　随着伸展的枝干在视线中不断放大，繁星敏锐地发现了，这根枝干似乎是朝着她和梓尘而来的！
　　不仅如此，在枝条的尾巴处，绿光不停闪耀，似乎还停驻着一个轻灵的身影。
　　能做到这种地步的，恐怕就只有...
　　“优洛！？”
　　和梓尘繁星所料无差，待到树枝延伸至她们二人面前时，魔女小姐挽起裙子站了起来。
　　“紫橙，繁星，这条龙的事情还没解决吗？”
　　随手挥退枝条后，优洛指了指仍旧处于石化状态的察拉加斯说道。
　　“...”
　　梓尘被这种神乎其技的位移操作惊呆了，这灵性生长原来还能这么用的吗！？
　　稍微平复了一下心情，梓尘缓缓开口道“嗯，出现了预料之外的状况...”
　　接着，她将白天所经历的事情都说了出来。
　　“钥匙，秘境，还有约定吗...”
　　听完，优洛的嘴唇张了张，又很快抿上，眉头不时向中心靠拢，似乎在努力回忆着什么。
　　可惜，或许是灵魂缺失的太多的缘故，现在的优洛根本想不起什么有用的线索，她失落地叹息了一声“抱歉，紫橙，虽然头疼已经没那么强烈了，但我还是想不起来那段时间的事情...明明，曾经的我应该是知晓这个军神的目的的...”
　　“没事，慢慢循序渐进吧...一口气吃不成胖子，要是伤到精神就不妙了。”对于梓尘而言，即便很好奇军神的真正目的，她也知道，这种级别的秘密应该得是游戏后期才能揭晓的。
　　“...嗯。”
　　听到这话，优洛也不再纠结，开门见山地发问道“那你们打算怎么处理这条龙？如果我的想法没错...现在这个时代大概已经没有人类工匠能处理龙鳞这种传说中的材料了。”
　　“没有...了吗？”
　　梓尘一怔，旋即补充道“优洛，我妹妹的导师是流风佣兵团的首席锻冶师，我想问问他看看。”
　　从开服到现在，梓尘依次遇见了希因、西欧、法米奇等流风佣兵团的成员，这个团里的每一个人都身怀绝技，团长甚至比法圣还要强上些许。
　　能做这支怪胎云集的佣兵团后勤的人，又怎么会处理不了区区一片龙鳞？
　　“是吗...希望可以起到作用吧。”
　　优洛倒是没有不太看好，她直截了当地说道“如果你们实在找不到办法，也可以交给我尝试一下，就是不知道强行融合会不会引发魔力反噬...”
　　“好...我知道了。”梓尘为察拉加斯捏了把汗，只能期望梓玉的师傅给点力了。
　　“话说，你们现在是打算去暗黑堡垒吗？”沉默片刻后，优洛再次挑起话题道。
　　“对，你是怎么知道的...？”梓尘有些讶异。
　　“我听到公会里的人在谈论这件事了，时间和你们对不上，我想...应该是不是紫橙你做的。”
　　“是这样吗...”
　　优洛这推理能力还真强...
　　梓尘索性顺着话题道“那优洛，我和繁星就先走了？”
　　“嗯，再过一两天，应该就能取得突破性的进展了...”伴随着自言自语似的呢喃，魔女小姐轻轻点了点头。
　　“啥...？”
　　“没什么...你们去吧，我不打扰了。”说完，优洛干脆地转身离开。
　　“...”
　　看起来，龙渊军团对优洛造成的创伤已经深入心底了，任何一个有关巨龙的事情，她都会跟踪到底。
　　“阿姨，可以带我一起去吗...”就在这时，库伊恳求的声音从旁边传来。
　　“我和埃玛叔叔确认过了，我的那个后辈就是进攻暗黑堡垒的芸水军副将，过去了这么多年...我想亲眼见一见他。”
　　“见库瑞吗...也行，那我们现在就走吧。”只要有温馨小屋的公会标识，库瑞应该是不会随意对库伊出手的。
　　......
　　因为要带人的缘故，梓尘喊出了墨瑟，让它载着库伊，而自己载着繁星奔跑。
　　顺带一提，习得疾风之域后，整体的行进速度都快了不少，风涡和随风飘零全程都可以保持触发状态。
　　遗憾的是，就算换上了新装备，在察拉加斯的恐怖吸蓝状态下，疾风之域也只能维持最低的10%，否则梓尘撑不了几秒就会被这头骨龙给榨干。
　　保持着全速奔跑，很快，视线中就出现了一座高大伟岸的堡垒。
　　和之前死气沉沉的气氛不一样，现在的暗黑堡垒虽然名字没变，但在里外密集的灯火映射和纷至沓来的玩家驻场下，这里俨然变成了一座热闹的堡垒城镇。
　　“滴！”
　　系统提示：新地图“暗黑堡垒”已开放。
　　没错，早在消息传开后没几分钟，大部分的玩家就已经看到了机会，想要在新的地盘分一杯羹。
　　暗黑堡垒被攻下后，就意味着...黑暗阵营的军队若想要出击，除非绕远路，否则必然要被暗黑堡垒的部队拦截下来。
　　这种战略要地皇城必然会全力支援，届时，战争发生后，这些第一时间入驻的公会就能最快拿到高级怪物的经验和奖励。
　　除此之外，暗黑堡垒周围的黑暗怪物等级也远远高于前面的城池，可以预见的是，未来入驻这里的玩家只会多不会少。
　　所以，为了防止被一拥而入的玩家发现，梓尘在进城之前就提前变幻成了金发萝莉，防止之后不方便变身。
　　利用追魂斗篷把全身遮起来，再拿大帽子一盖，这样进城就不会被马上认出来了。
　　库伊也照搬梓尘的做法，以免节外生枝。
　　按照水哥搜索到的情报，小艾城主的住所是在...
　　顺着道路一路前行，很快，梓尘就看到了一个挂着城主府牌匾的封闭大院，顶端还残存着两道明显的凹痕，骨龙的破坏似乎还没修补完毕。
　　到了！
　　“不行，城主吩咐过，无论是谁，都不得随意踏入府内！”
　　还不待梓尘说话，站在门口的守卫就用枪柄敲了下地板，厉声喝到“闲杂人等尽快退散，否则别怪我们以扰乱公务之罪惩罚你们！”
　　此言一出，一众吃瓜玩家都做鸟兽散，生怕跑的慢了被守卫给关进小黑屋。
　　原本拥挤的现场顿时变得空旷无比。
　　[...]
　　繁星顺势带梓尘和库伊走了上去“不好意思，我是温馨小屋的会长抖落繁星...”
　　吭，吭！
　　那个守卫不耐烦地敲了敲地板，看起来已经被先前的玩家磨掉了所有耐性。“我说过了，无论是...”
　　说到一半，他就像注意到了什么一样瞪大眼睛道“原来是繁星小姐...！城主特意吩咐过，只要您出现，就带着您去找她...”
　　“...”
　　见状，梓尘摘掉帽子的小手也停在了半空，貌似多此一举了。
　　......
　　在其他玩家羡慕嫉妒恨的眼神中，繁星、梓尘和库伊跟着卫兵一路往里走，来到了一间相对简陋的营帐里。
　　“城主大人，繁星小姐还有她的伙伴都已经带到了...”
　　“知道了，你先回去吧。”不多时，营帐里传来了一个清脆的声音。
　　“是！”卫兵低下头朝里面敬了一礼，然后就转身朝原来的岗位走去。
　　“繁星姐姐，你们也进来吧。”
　　[嗯。]
　　听罢，繁星干脆地解开帘子，在入目的第一眼，就看到了在最前方正襟危坐的金发萝莉，以及在她身边，一位棱角分明，如墨的眼睛中带着锐利压迫感的男人。
　　“你就是...”在看清男人面孔的那一刻，库伊仿佛感觉到了灵魂的呼唤，不由自主地走上前了几步。
　　嗒。
　　然而，这样的举动却让男人眉头紧皱，他将右手搭在了深邃的剑柄之上，语气冰冷道“繁星...就算你是小姐的朋友，也不代表可以随意带着亡灵出入这里。”
　　“我...”库伊错愕地站在了原地，因为被斗篷遮挡住的缘故，梓尘看不清他此刻的表情。
　　不过，不用看也能知道，他多半是受到打击了。
　　“库瑞，不要动手...繁星姐姐他们没有恶意的。”见气氛逐渐变得有些冰凉，艾尔娜急忙出声道。
　　“...是。”库瑞这才把手放回了桌上。
　　“好了好了，库伊大叔，没什么大不了的，说清楚就是了，我相信库瑞，他还是有自己的判断力的...”
　　正好艾绝不在，一直隐瞒下去也很累，就趁着这次全部说清楚吧。
　　一念至此，梓尘干脆揭下了库伊的伪装，顺便把自己的帽子也给摘了。
　　“什么...！？”在看清楚梓尘面貌的那一瞬间，库瑞僵硬地转过头，看了一眼艾尔娜。
　　然后，又不确定地望向了繁星身旁的小个子。
　　那张粉嫩的面孔，他是绝对不可能认错的。
　　“小姐...居然真的有两个！？”
第六百三十六章：想法

　　库瑞的大脑已经失去了指挥自己行动的能力，木头一般地站在那里不动，愣着两只眼睛发痴地看着繁星身旁的金发萝莉。
　　“你...是赫小蒂吗？”
　　半晌，他才缓缓吐出几个字道。
　　“嗯，是我。”梓尘大大方方地承认了。
　　“...”
　　心底的答案得到证实后，不知道为什么，库瑞不仅没有慌乱，反而略微松了口气，似乎有一种尘埃落定的感觉。
　　不过很快，他就像想到了什么一样，脸色又变得慌乱起来，他望着挂在腰间的亡火剑，眼神茫然地问道“小姐，你觉得...我还配继续这样守护在你身边吗？”
　　听到这种奇怪的发言，艾尔娜怔了怔，下意识地点头道“当然配了，库瑞，你为什么要这么问...？”
　　“因为，就连小姐你被掉包了我都没能及时察觉出来...不，或许我已经察觉到了，但是我却...”
　　澎！
　　库瑞越说越激动，他忍不住握紧了拳头，往自己的大腿狠狠来了一下，想要借此让自己清醒一点。
　　“...我没怪你哦。”
　　下一刻，两只柔软细腻的巧手抓住了他发泄的手臂。
　　库瑞只觉得浑身一僵，小姐近在咫尺的耳语正在不断地考验着他的灵魂。
　　“就连哥哥也没有认出来呢...库瑞，你的努力我都看在眼里的，你为了守护我，所做出的一切...”
　　从平平无奇的副官，一步步走到现在，成为她专属的副将。
　　就算有梓尘哥哥的帮忙，可库瑞本人也是拼尽全力了的。
　　“是啊库瑞...娜娜需要你的力量。”
　　就在这时，梓尘适时地往前走了几步，右手按住桌子，和艾尔娜一左一右地围在库瑞身旁。
　　从库瑞在花舞城断后的那一刻起，梓尘就知道，库瑞是一个重情重义的男人，她并没有看错人。
　　“呼——呼——呼——”
　　然而，就是这么一个轻微的举动，却让库瑞的呼吸变得沉重了不少，他面庞已经红的跟桃子有的一拼了！
　　“库瑞...？你生病了吗？”
　　见此，艾尔娜担忧地把右手抬起，想要搭在库瑞的额头上。
　　谁知，库瑞就像遭到了什么惊吓一般连连后仰，嘴都吓得不利索了“小...小姐，赫小蒂，你们...离得...离得太近了...！”
　　随着娇小的手臂不断往前，库瑞只觉得重心慢慢偏移，两只金发萝莉逐渐从视线下方消失，天地都倒悬了过来——砰！
　　库瑞以“大”字型躺倒在地上，嘴角不时抽搐一下，露出了坏掉了似的笑容。
　　“...库瑞！”
　　......
　　3分钟后。
　　库瑞终于调整好了自己的心态，重新从地上爬坐了起来。
　　虽然有点在意库瑞闪躲的目光，但梓尘还是耐下心解释了她和繁星在地下通道救下小艾同学的过程，以及之后几次变幻的原因。
　　听完，库瑞压下了心潮起伏的思绪，点点头道“原来是为了小姐...我好像明白你们的立场了。”
　　看库瑞想通了一切，梓尘趁势把一旁傻站着的库伊也拉了过来“库瑞，你要不要猜猜看，这个大叔是谁？先声明，他可是为了你才专门到这里来的哦。”
　　“...”
　　这一回，库瑞的表情倒没有了之前的冰冷，反而带上了几分凝重。
　　专门来找他的吗...？
　　不过，他从记事起就被艾绝大人收养，根本没有任何远方亲戚的可能性。
　　从亡灵的身份来猜测，难道这个大叔是他的亲生父亲...？
　　不...他对眼前这个大叔只有无尽的生疏感。
　　即便是小时候模糊的记忆也完全无法和眼前的亡灵大叔重合上去。
　　“你...不，您...认识我吗？”想了想，库瑞决定先试探着问问看。
　　“...”
　　见库瑞没有了敌意，库伊仿佛感受到了鼻子的酸楚，眼眶中的亡灵火种飘飘晃动了几下。
　　“我...孩子，该怎么说呢...其实我...”库伊支支吾吾地，不知道该从何说起。
　　“库伊大叔，库瑞，你们就在这里说吧，我和繁星带娜娜出去走走。”
　　看库伊这副拘束的样子，梓尘也不打算当电灯泡了，拉着繁星和小艾同学的手就往外走。
　　库瑞迟疑地望了一眼帘子的方向，还是选择了坐下来聆听。
　　他有预感，这位亡灵大叔，似乎有很多话要和他讲。
　　......
　　“梓尘哥哥，繁星姐姐，我就知道你们会来的！”
　　走在外面的小路上，艾尔娜走在了两人前面，转过身抬起头，脸上强撑起笑容道。
　　“那必须的，我们的娜娜都当上城主了，不来捧场一下怎么说的过去。”梓尘肯定地竖起了大拇指。
　　[别贫嘴了...]
　　繁星一眼就看出了隐藏在笑容背后的苦涩，直言不讳道[娜娜，到底发生什么事情了？]
　　“繁星姐姐，事情是这样的...”闻言，艾尔娜略带不安地低下了头，也不打算隐瞒，将昨晚分别之后到成为挂名城主的过程一五一十地讲了出来。
　　“挂名...？”
　　梓尘略一沉吟，就想明白了这其中的要点。
　　法圣大概是想借小艾同学的身份，让自己和繁星在暗黑堡垒彻底站稳脚跟，加快发展，用以调动温馨小屋的积极性并让温馨小屋自发地去巩固这个地盘。
　　如果梓尘遇到这种状况，也很有可能会和法圣做出一样的选择。
　　不过...
　　多莉所不知道的是，艾尔娜和赫小蒂这两个身份错综复杂，根本不能用普通的会长会员关系来概括。
　　这样一来，反倒把小艾同学给牵扯进来了。
　　“娜娜，你是怎么想的？”思索片刻后，梓尘决定直接问当事人的想法。
　　“我...”艾尔娜攥紧了手，有些难以开口。
　　见状，梓尘干脆挑明道“没关系，如果你不想当这个城主的话，我和繁星就去找法圣，让她把这个城主撤回去，换别人...”
　　“不用了...”
　　谁知，艾尔娜却摇了摇头，说出了意料之外的回答。
　　“...”
　　[...]
　　梓尘和繁星都是一愣，却也没有说话，等待着小艾同学的下文。
　　“梓尘哥哥，繁星姐姐，你们知道吗...”艾尔娜背过身，看着天空中璀璨的星星说道“哥哥从小就不让我做危险的事情，处处保护着我，有时候没时间管我，就直接把我锁在屋里关紧闭...”
　　“...”
　　梓尘满头黑线，对于这一点，上次被艾绝训话的时候她可是深有体会。
　　“不过我知道的，哥哥是为了我好，外面的世界真的好危险，稍有不慎就会落入万丈深渊...”
　　说这话的时候，小艾同学的眼里闪过了一丝挣扎，好似想起了往事。
　　“直到昨天我才明白，哥哥一直以来面对的到底是什么样的存在。虽然我也很害怕再遭遇挫折，但我果然还是想要为哥哥分担一点压力，所以这个城主...我想试着做下去看看。”
　　结束独白后，艾尔娜有些担忧地抬起头，她知道，单凭一个微不足道的念头就想去当一城之主，未免太过自大了些...即使，这城主只是挂名的，真正的军务大多还要交由库瑞来打理。
　　[分担吗...没问题，娜娜你想做的话，我们也会全力支持你的。]
　　“对，有啥困难尽管提，都是自己人。”梓尘拍了拍胸口承诺道。
　　“哼——”
　　听到了意料之外的答复，艾尔娜只觉得鼻子一酸，眼睛也变得湿润了起来“谢谢你们...梓尘哥哥，还有繁星姐姐，真的非常谢谢你们...！”
　　不过这一回，她拼命地用手擦着眼睛“不对，我已经是暗黑堡垒的城主了，不能再随便哭了...”
　　“...是是是，娜娜已经长大了。”看到这一幕，梓尘忍俊不禁地踮起脚，想要摸摸小艾同学的头。
　　可惜，却被繁星先手一步抚在了她的头上[不止是娜娜，梓尘也已经长大了呢。]
　　“靠，我才不是被摸头就会觉得安心的蠢萝莉啊！”梓尘不满地挪开了繁星的手臂。
　　然而下一刻，梓尘就感受到一道幽幽的目光盯准了她。
　　“梓尘哥哥...你说谁是被摸头就会觉得安心的蠢萝莉...”
　　不，不好...小艾同学要黑化了！
　　“咳咳，娜娜！其实...成大事者不拘小节，你想要成功的话，必须先学会过滤那些流言蜚语，稳定自己的情绪。”
　　关键时刻，梓尘急中生智，形象生动地讲解了起来。
　　“诶...是这样吗？”艾尔娜歪了歪头，一副将信将疑的样子。
　　......
　　“对了，梓尘哥哥，繁星姐姐，正好我有一件事情想请教你们，就在那里...”
　　闹剧结束后，艾尔娜好像想起了什么重要的事情，朝着一个半损坏的小道里走了过去。
　　两人对视一眼，立即跟上了金发萝莉的脚步。
　　库伊和库瑞跨时代的谈话估计一时半会不会结束，还是等会再去看他们吧。
　　跟着艾尔娜一路前行，很快，梓尘繁星钻过小道，来到了一个幽深昏暗的巨大平台。
　　四方有白色的尖锐利角向中心的上空聚拢，而利角汇聚点的正下方，有一个长达4米宽的巨大座椅正处于平台之上。
　　明明隔着几十米远，梓尘却能明显地感觉到，有无数的魔力在这上方徘徊流转。
　　“这是暗影领主建造的特殊祭坛——亡灵之拥。”
　　似乎是看出了梓尘的困惑，艾尔娜特意解释道“这个祭坛可以将普通的亡灵士兵改造成暗影战士，甚至是更强大的存在。目前暗黑堡垒原有的黑暗建筑都破损严重，法圣大人已经让人把那些不详的建筑都拆完了...不过，唯独这一座祭坛被我申请保留了下来。”
第六百三十七章：学到了！

　　保留？这座祭坛有什么特别的地方吗...？
　　一念至此，梓尘抬头望向了中心巨大的骷髅站台，查看信息！
　　亡灵之拥：注有暗影魔力的特殊祭坛，能够奴役并同化亡灵，使其掌握暗影之力（转化程度视亡灵生前实力与对暗影魔力的相性而定。）。当前祭坛留存魔力为15%，祭坛魔力自然恢复速度为1%每小时。
　　暗影军团的兵营吗...不知道是不是因为身处祈愿圣女的状态，这一回她看到的信息比平常还要多出不少。
　　“梓尘哥哥，虽然哥哥他们不太放心，但我觉得，如果是你们的话，应该可以帮我把这个祭坛利用起来...”
　　“娜娜，你不会是要打造一支暗影军团吧...？”梓尘皱了皱眉，诚然，那样能让现有的士兵发生质变，但这样做的话，小艾同学离堕入深渊也只是时间问题罢了。
　　小艾同学和玩家不一样，不能单纯以强度来看问题。
　　“不是啦...！”艾尔娜紧张地摆了摆手，生怕梓尘误会“我是想模仿暗影领主的思路，往祭坛里注入我自己的魔力，这样，说不定就能让大家长时间处于我的祝福之下了。”
　　“这样吗...？”
　　梓尘这才恍然，小艾同学的祝福效果自不必多说，如果能将其扩散到每一位士兵的身上...那整体战斗力可就要翻上一番了。
　　“那娜娜，我们该怎么帮你？”
　　“唔，我想，或许要先把现有的暗影魔力耗尽才行。梓尘哥哥，你不是有赫小蒂的身份吗...？如果使用暗影魔力的话，应该就能控制住这个祭坛了。”闻言，艾尔娜说出了早已想好的计划。
　　“...好，我试试吧。”
　　唰！
　　话音落毕，一阵白光闪过，漆黑如墨的秀发倾泻而下，梓尘一马平川的飞机场也变成了略有起伏的丘陵。
　　没有多想，变身之后，梓尘立刻将手心对准了祭坛的方向。
　　“暗影...强夺！”
　　哗啦——！！
　　伴随着一声娇喝，无数黑光从手心迸发，纷纷向着前方喷涌而去，仅仅一瞬间，属于梓尘的魔力就彻底铺满了名为亡灵之拥的祭坛！
　　不过...还没等她高兴，不过片刻的功夫，这些魔力就像石沉大海一样，缓缓流入了祭坛的底部。
　　祭坛的总魔力也从15%变为了16%。
　　“...”
　　虽然做好了暗影强夺对建筑无效的心理准备，但在看到自己的魔力就这样简单粗暴地被吸走后，梓尘还是有些无语。
　　感情她这是又当了一回充电宝？
　　晃——
　　“娜娜，不然我们换个办法...”就在梓尘准备另寻他径的时候，祭坛忽然闪烁起了淡淡的亮光。
　　“滴！”
　　系统提示：操作特殊建筑“亡灵之拥”成功，由于该建筑目前处于无主状态，你已获得该建筑的使用权。
　　“滴！”
　　系统提示：奴役契约已变更，同化完成的亡灵将会完全听从于你的命令，目前可额外驱使亡灵数量为0/1。
　　这是...
　　接连两个系统提示把梓尘搞懵了，她在原地愣了几秒，这才理解了提示的意思。
　　因为暗影领主和暗影统领先后死亡，这座祭坛现在已经没人能控制了，而她的充电行为估计触发了什么机制，这才导致祭坛转变了主人。
　　可是，就算这样...对于现状也并没有什么改变。
　　她的目的可是耗光这座祭坛的魔力进而让小艾同学改造，而不是研究怎么使用它。
　　退一步讲，就算不想浪费这个奴役契约的名额，她一时半会也找不到什么亡灵。
　　[等等，梓尘。不一定要用外力抵消，直接用光它也是一种办法。]
　　与此同时，繁星冷静的声音在身旁响起。
　　要知道，暗黑堡垒周围的地图可不缺亡灵怪物，大不了她让星喵去外面冻住几只再搬回来就是了。
　　“用光吗...娜娜，现在这个祭坛暂时被我控制着，就算转化亡灵也不会出现意外，你觉得怎么样？”梓尘当然不会反对繁星的意见，干脆地转头看向了金发萝莉。
　　“唔，这种事情...”艾尔娜纠结地攥紧了小手。
　　就像梓尘之前所担心的一样，艾尔娜也怕一旦造出了暗影战士，她内心的底线就会一点点发生动摇。
　　“...”
　　见状，梓尘和繁星相视露出了无奈又欣慰的笑容。
　　“没关系，只要思想不滑坡，办法总比困难多，我可以问问乖侄女...”
　　“阿姨，让我来吧！”
　　就在她准备召唤污秽之王的时候，库伊的喊声从远方传了过来。
　　梓尘怔了怔，循着声音的源头往外一看，只见库瑞和库伊一前一后走在之前的小道上，出鞘的亡火剑上还散发着淡淡的幽光。
　　看来，库瑞是被她刚才闹出的动静给吸引过来了。
　　不过，比起这个，她更在意的，是库伊刚才说的话。
　　“库伊大叔，你知道你在说什么吗...？”
　　“知道。”对此，库伊只是不紧不慢地点了点头。
　　“我在亡者之书上见过这种祭坛，那是一种能将魔力加持到亡灵身上的诡异作品...如果我猜的没错，这座祭坛应该是暗影领主以此为原型打造出来的。”
　　“...”
　　就算他一副胸有成竹的样子，梓尘也不敢拿他来当小白鼠。
　　因为，除了转变为暗影战士，这里面可是还有奴役契约在的。
　　“阿姨，你不用顾虑那么多。”
　　似乎是看出了梓尘的想法，库伊苦笑一声道“本来...我以为我今后一生都会在那个腐朽的坑洞附近徘徊，但是，在见到埃玛叔叔还有你们之后，我好像又找回了当年那种奋斗的感觉。”
　　在梓尘凝重的注视下，库伊一步步向祭坛走去。
　　“可惜...我现在的身体已经达到了极限，几乎没可能再前进一步了，既然如此，倒不如献出这具东拼西凑的躯体，来帮你们一点小忙。”
　　“等下...！”眼看库伊就要踏入台中，梓尘下意识挥出右手，用鞭挞捆住了他。
　　然后，趁着对方还未反应过来的时候，顺势一拉，直接把他拽到了地上。
　　“阿姨，为什么....”
　　踏！
　　听到这个称呼，梓尘忍不住用脚踩住了库伊的胸口，额头一道道青筋骤显“你才是阿姨，你全家都是阿姨！你也是，库瑞也是，不要动不动就想着牺牲行不行？还没到山穷水尽的时候呢！”
　　“赫小蒂，我不是阿姨...”听到梓尘的骂声，库瑞也失去了一直以来磨练的气势，弱弱地反驳道。
　　“闭嘴！”
　　“...”库瑞立刻闭上了嘴巴。
　　“梓尘哥哥，好厉害...”而艾尔娜微微睁大了眼睛，嘴边呢喃着说道。
　　她似乎知道城主该用什么样的态度对待部下了。
　　而此时，始作俑者却对艾尔娜的小心思浑然不觉，她收回脚，想了想说道“库伊大叔，你说...暗黑人偶算不算亡灵？”
第六百三十八章：转换

　　“暗黑人偶？您是说...”
　　库伊很快想起了先前被赫蒂指挥，配合拉米娅化身死神，在那群每个都足以独当一面的冒险者队伍里冲杀的英姿少女。
　　对了，如果是她的话...
　　库伊狼狈地从地上撑坐了起来，然后认真地点了点头“可以的，她本身就是暗影实验下的产物，暗影和她的魔力属于同源，也不用担心副作用的影响，阿姨您...不，我是说，小姑娘你不用担心。”
　　“是吗...”听完库伊的说明，梓尘了然地点了点头。
　　虽然库伊大叔本身的战力不怎么出彩，但他在黑暗阵营混迹多年的经验与亡者之书的知识却不是假的。
　　既然如此...
　　“出来吧，妮蒂亚。”
　　梓尘单手一抬，一道紫色六芒星法阵便从地底浮现，妮蒂亚的身影缓缓从里面升起。
　　“主人，这是...”
　　待到召唤完成后，暗黑人偶望着周围，带着一脸困惑的神色。
　　她没有察觉到任何针对她们的杀气。
　　“是这样的...”见妮蒂亚有些不解，梓尘简明扼要地把前因后果解释了一遍。
　　“消耗...魔力？”妮蒂亚转头一看，便发现了这个暗影领主特别制作的祭坛。
　　几乎在看到的同一时间，即便是少有情绪波动的暗黑人偶也忍不住皱起了眉头。
　　“...”
　　在死死盯着祭坛几秒后，妮蒂亚的神色一寒，随后猛地调动双臂，将其奋力往前一刺！
　　唰！
　　随着寒光一闪，魔枪的枪尖直接冲向了四个白骨尖角所汇聚的位置！
　　“等等...我不是叫你破坏它啊！”梓尘看傻了眼，要是妮蒂亚把这个祭坛拆了，估计光明阵营这就没人能修了！
　　呼——
　　然而，就在梓尘以为妮蒂亚要帮倒忙了的时候，归附于祭坛表面的魔力却如同遭到了什么的吸引一般纷纷向着中心，也就是妮蒂亚手中魔枪所在的位置涌去了！
　　15%
　　14%
　　...
　　1%
　　0%
　　在这柄诡异的魔枪作用下，妮蒂亚好似化身成了人形抽水姬，功率全开之下，瞬间就把暗影缭绕的祭坛给抽干了。
　　“滴！”
　　系统提示：你的技能宠物——暗黑人偶·妮蒂亚通过汲取淬炼后的暗影魔力习得新技能“魔力汲取”。
　　魔力汲取：每次攻击将额外吸收对目标造成伤害百分比的三分之一魔力，无冷却时间（对暗影系敌人吸收效果为3倍）。
　　新技能...？
　　每次汲取三分之一造成伤害百分比的魔力，也就是说，假设妮蒂亚打下了敌人60%的最大血量，那么，魔力汲取这个被动还会为妮蒂亚吸收敌人20%的最大魔力值。
　　如果和法师类的怪物打持久战战，这一招说不定会成为制胜的关键。
　　至于对暗影系敌人的特攻效果...在暗影军团近乎覆灭的当下，这个效果注定发挥不了什么作用了。
　　“妮蒂亚，干得漂亮！”回过神来，梓尘为暗黑人偶的壮举点了个赞。
　　“能帮到主人...就是我的荣幸了。”
　　妮蒂亚不骄不躁地低下头，退到了梓尘的身旁。
　　见状，梓尘重新望向了失去暗影魔力，已经变得空荡荡的亡灵祭坛。
　　“库伊大叔，现在可以直接注入新的魔力改造它吗？”保险起见，她又提了一嘴。
　　“这个...”
　　库伊沉吟了片刻，随即点头道“可以，这个亡灵之拥的设计本身就考虑到了各种属性的亡灵，只是...想要完成转变，并不是一时半会就能做到的，必须让它时刻处于充盈专一的魔力浸泡状态下才行。”
　　“懂了，是要潜移默化地把基本魔力改过来吗...？”
　　梓尘恍然，随即说道“娜娜，应该可以了，你往里面释放魔力试试，我帮你看着。”
　　“嗯！”
　　一旁的金发萝莉带着兴奋的神情，不假思索地抬动脚步，将所有魔力聚集在手心，轻轻往前一送！
　　哗——！
　　霎时间，五颜六色的光芒从艾尔娜的手里绽放而出，红、蓝、黄、绿、白、黑以及一丝透明的色彩融合在一起，一下盖过了祭坛上诡异不详的气息。
　　虽然还无法达到优洛那样深厚的魔力底蕴，但凭小艾同学现今的实力，也足以应付眼前这个祭坛了。
　　1%
　　2%
　　3%
　　2%
　　3%
　　...
　　魔力的存储进度起起伏伏，根据库伊大叔的说法，这是魔力转换的正常损耗，在祭坛彻底转变之前，它还会不断地消耗存储魔力。
　　拜此所赐，在达到70%的时候，小艾同学的脸颊已经变得苍白无比了。
　　好在，梓尘也可以变成同款的祈愿圣女，在两人的共同努力下，祭坛逐渐被新魔力注满，变成了她们的形状。
　　流光溢彩，宁静平和，除了骷髅的形象有点破坏氛围外，整体感觉倒还不错。
　　100%
　　99%
　　只是，还没等她们高兴，魔力存储百分比又降了下去。
　　“...”
　　梓尘的面色有些难看，她和小艾同学都已经被榨干了，难道要边磕药边充电，在这耗上一整天吗？
　　“阿姨，艾尔娜城主，你们要想稳住它的话，可以去收集一些幻光石、魔能石和月牙之眼，这些东西可以有效降低魔力的损耗...”
　　“...”
　　梓尘端起下巴沉思了起来，除了魔能石，另外两个材料她听都没听过。
　　“娜娜，要不然我和繁星先去收集材料，你先好好休息一下...”
　　“不用了...”
　　谁知，艾尔娜直接拒绝了梓尘的提案，摇晃着脑袋说道“做到这一步就已经帮大忙了，剩下的材料我会自己想办法收集到的...现在已经很晚了，既然当上了城主，就不能事事依赖别人。”
　　闻言，梓尘下意识地看了一眼时间，已经到9点半了。
　　“好吧...”
　　这一来一回怎么说也得几个小时，要是现在去找，八成得做到半夜。
　　记下这些材料，之后再去拍卖行看一下吧。
　　接着，几人又回到营帐谈了一会，库伊表示自己见到后人已经满足，而库瑞在明白自己的身世，以及苍煌的绝剑传承的命运后，眼中多了几分坚毅和手握力量的责任感。
　　“对了娜娜，还有一件事情，你过来一下。”
　　梓尘刚要告辞，忽然想起了一件很重要的事情。
　　在外人眼中，祈愿者与温馨小屋就是紧密联系在一起的。
　　而现在小艾同学当上了暗黑堡垒的城主，势必要和她商议一下之后的应对策略，以免和不怀好意的玩家发生冲突。
第六百三十九章：回家

　　“梓尘哥哥，怎么啦...？”艾尔娜凑过头，眨了眨眼水灵灵的大眼睛说道。
　　“是这样的...”
　　梓尘把先前考虑的关系问题说了出来。
　　接着，她继续补充道“娜娜，如果有温馨小屋的人过来，你可以把稀有的任务尽量分给他们...其他照常就行，这样，时间一长，我们就可以名正言顺地来帮你了。”
　　“唔...嗯！我记下了。”艾尔娜思索片刻，随后用力地点了点头。
　　见一切交代的差不多了，梓尘心中的大石头也落了下来。
　　告别小艾同学和库瑞之后，梓尘等人顺着原路返回，直接走到了接近门口的位置。
　　那么，差不多也该把妮蒂亚收回去了...虽然她提出想要多待一会透透气，但她身上的黑暗气息过于强烈，要是被玩家认为是黑暗阵营的npc潜入就麻烦了。
　　“妮蒂亚，你先回...”
　　然而，在看到暗黑人偶恍惚痴愣的面庞后，梓尘的话音戛然而止。
　　“妮蒂亚...？”
　　梓尘把手在人形宠物面前晃了晃。
　　“主人，这个地方...给我的感觉好熟悉...”良久，妮蒂亚才悠悠地吐出了一句话。
　　熟悉？
　　听到这个词，梓尘怔了怔，脑海中好像有什么片段一闪而过。
　　[是赫蒂的试炼。]
　　繁星也陪着梓尘一同回忆，很快，她们就找到了关键所在。
　　对了！暗黑堡垒的前身是佟收城，而这座城池不就是妮蒂亚和拉米娅曾经的故乡吗！？
　　虽然...现在这里已经物是人非，和当初所差甚远了。
　　“嗯...”
　　想了想，梓尘干脆一抬手，将拉米娅也一并召唤了出来。
　　“小主人，这里是...”
　　果然，刚一出现，拉米娅也少见地没有调戏她，而是露出了和妮蒂亚类似的困惑表情。
　　“这里是暗黑堡垒内部。”
　　梓尘也不打算卖关子，开门见山道“昨天骨龙不是在这里大闹了一通吗？艾绝将军就趁机率领军队夺下了这里，现在暗黑堡垒已经归属于人类，归属于光明阵营了。”
　　“攻下...了吗？”
　　拉米娅露出了难以置信的神色，张了张嘴，犹豫着说道“小主人，我有一个不情之请，希望你能答应...”
　　“是想回家看看吧？”
　　“...是。”在谈及内心柔软的地方时，拉米娅也失去了一贯以来的强势，像个小女生一样攥紧了双手。
　　“没问题。”
　　出乎她预料的是，梓尘答应地非常爽快。
　　“不过丑话说在前头，已经过去十多年了，你们的家不一定还在不在...万一没有了的话，不许大哭大闹，知道了吗？”
　　“扑哧！”
　　闻言，拉米娅不禁轻笑道“小主人，我又不是三岁小孩...只要能看一眼，无论结果如何，我都满足了。”
　　“是吗...？那样就好，我们走吧。”
　　言毕，梓尘帮妮蒂亚也用斗篷围了起来，拉米娅则是隐匿起杀气和魔力，就像一个普通npc一样在前方带路。
　　循着记忆中的路线，拉米娅带着几人不断前行。
　　途中，拉米娅和妮蒂亚多次眺望四周，似乎是在将如今的暗黑堡垒和过去记忆中的街道作比对。
　　一路走走停停，因为暗黑堡垒才开放不久的缘故，街道上人来人往，显得相当热闹。
　　根据小艾同学的说法，皇城那边为了让她稳住这座战略要地，陆陆续续派来了八千精锐士兵、30名狮鹫骑士、5名火鸦骑士、3头沙龙、各种战斗职业的导师和生活职业的npc以及不计其数的物资。
　　可以说，为了守住暗黑堡垒，法圣和皇子已经是下血本了。
　　值得一提的是，为了让其他城主相信自己的能力，小艾同学还在众人面前亲自展示了一场沙盘模拟战。
　　“娜娜，你还会这个...？”当时，梓尘惊愕不已地说道。
　　“嗯，因为一些原因才接触的。”
　　“娜娜...莫非你也是天才吗！？”
　　艾尔娜的脸颊有些发烫，就在前段时间，为了应对库瑞刁钻的战术问题，她在家恶补了好久关于打仗的知识，结果却歪打正着了。
　　虽然还仅限于纸上谈兵，但只要实际指挥几次，应该能更快地上手才是。
　　时间随着梓尘放飞的思绪一分一秒过去，很快，一座昏暗破旧的屋子出现在了众人的面前。
　　“到了...！”
　　说这两个字时，拉米娅的语气带着难以掩饰的激动。
　　虽然表面遍布灰尘和蛛网，但至少房子的基底和墙面都还完好，算是不幸中的万幸。
　　之所以会出现这副景象，拉米娅知道，这应该和暗影军团本身的习性有关。
　　暗影军团依附于影子休息，并不需要栖息在人类的房屋里，而暗影领主也没有拆迁的兴趣，不会对实验以外的目标出手...这也就导致了，时隔多年，这一带的屋子几乎没有什么破损。
　　咚咚咚。
　　踌躇片刻，梓尘上前叩了叩门“打扰一下...请问有人在吗？”
　　因为新军队入驻的缘故，这里的房子搞不好已经被分配出去了，必须先问清楚才行。
　　不过...半晌也无人回应，难道还没来得及安排吗？
　　就在这时，巡逻的卫兵终于忍不住靠近了过来。
　　为了防止玩家漫无目的地乱闯，卫兵们随时会将违法的玩家关进小黑屋。
　　梓尘在这长时间的逗留自然引起了他们的注意。
　　好在，小艾同学似乎已经吩咐过了，梓尘一亮出赫小蒂的身份，卫兵们就不再为难，把她申请使用这个屋子的消息上报了过去。
　　“呼...拉米娅，妮蒂亚，已经可以了。”
　　梓尘看着面色中期待与不安互相交织着的两位少女，不由得出声道。
　　“...”
　　拉米娅没有回答，而是屏住呼吸，轻轻推开了曾经属于她们的家。
　　妮蒂亚和梓尘等人紧随其后。
　　吱呀——
　　伴随着落满尘埃的合页转动，一阵呛鼻的气味铺面而来，那是许多东西腐烂后，在密闭环境中沉淀下来的味道。
　　唰——！
　　梓尘拿出了一个新的魔法小灯笼，清晰的光亮顿时照亮了残污遍垢的房间，到处都是细小的蛛丝和老鼠洞。
　　除此之外，地上还有一串凌乱的脚印，看来新入驻的军队已经检查过这一片区域的房屋了。
　　不过，即便家里变成了一团糟，在重新见到熟悉的轮廓后，拉米娅的眼圈还是微微有些发红。
　　“哼——”
　　曾经杀人不眨眼的月下收割者，此刻却吸了吸鼻子，紧紧握住妮蒂亚的手心，语重心长地说道“妮蒂亚，你看...姐姐带你回家了，姐姐...姐姐终于带你回来了...”
　　“家...？”
　　妮蒂亚歪了歪头，或许是受到拉米娅的情绪感染，又或是想起了以前的片段记忆，她望着这片狼藉的景象有些出神。
　　“...”
　　梓尘和繁星识趣地没有打扰她们，直到妮蒂亚的持续时间结束，变成一道白光消散，拉米娅才突然惊醒，她们两个早已回不到当初了。
　　“怎么，不请我们喝杯茶吗？”把妮蒂亚重新召唤了出来，梓尘半开玩笑着说道。
　　“...啊！...当，当然要了！”
　　拉米娅手足无措地应了一声，但很快就用袖子擦了擦眼泪，双手交叠，颔首低眉道“小主人光顾寒舍，我和妮蒂亚一定会用最好的礼仪来接待的，不过麻烦小主人你等一会...我，我要先打扫一下...”
　　这里到处都是灰，座椅上也堆了一层厚厚的护甲，别说招待了，就连落脚的地方都找不到一个。
　　“那得扫到猴年马月...”
　　梓尘嘴角抽动了一下，既然跟小艾同学申请了这间屋子，也不能看一下就不管了，反正拉米娅应该会经常过来，不如趁着现在，把整栋房子清扫一下。
　　考虑到祈愿——虚无有可能把拉米娅的家给拆了，梓尘还是放弃了走捷径的想法。
　　干脆就动用所有人力一起来大扫除吧！
　　一念至此，梓尘和繁星将所有宠物都召唤了出来，千鳞、墨瑟、污秽之王、星喵、烈羽，宠物坐骑齐出下，一瞬间就快要将一楼大厅塞满了。
　　因为三只灰狼只有1分钟时间，而黑晶之石容易把地面戳8个窟窿出来，这两个技能就姑且放弃。
　　随后，梓尘拿出了一大袋金币，把它放到了拉米娅的手心“拉米娅，这10w金币给你，你看看需要什么都买回来，家具也可以买...墨瑟你就跟着拉米娅一起出门，帮她载点东西。至于其他人，就全都留下来打扫卫生，知道了吗！？”
　　因为拉米娅和墨瑟是唯二可以脱离主人行动的宠物，倒不用特别担心。
　　“小主人...谢谢你！”拉米娅拿着金币，感激不已地低下了头。
　　“旮旮——！”
　　“哗哗哗——！！”
　　...
　　于是，一场空前绝后的大扫除就此展开，整个房间不时爆发出强烈的闪光，冰霜与火焰交替散发，剧烈的碰撞声不绝于耳！
　　那一晚，不明真相的吃瓜群众望着如此盛况都直接傻眼了。
　　大扫除忙至11点，前前后后搞了一个多小时，在各种魔法的帮助下，整栋房子已经变得焕然一新，而老鼠洞也被千鳞用土墙堵住了。
　　“大功告成——！”打扫结束后，梓尘筋疲力尽地扑到了新买的木床上。
　　不过，在落下的这一刻，梓尘僵硬的思维又重新活络了起来。
　　等等...
　　这张床可是拉米娅和妮蒂亚两个女孩子要用的，她直接扑上来是不是不太好...？
　　意识到这一点后，梓尘慌慌忙忙地站了起来。
　　“小主人，你就算和繁星在这张床上做羞羞的事情，我们也不会介意哦～或者说，就算让我们一起加入，也～可～以～”
　　“噗——！”
　　梓尘一口老血喷出“可以个锤子啊！拉米娅你又想吃鞭挞了是吗？”
　　“小主人，请用力一点...”听完，拉米娅干脆地伸开手，闭上眼睛，一副欲求不满的表情。
　　“...”这一刻，梓尘愧疚的心情荡然无存。
　　“主人，我也想要...”就在这时，妮蒂亚也扭扭捏捏地说道。
　　“？”
　　梓尘缓缓打出了一个问号，所以说，你们会是姐妹果然是有原因的吗？
第六百四十章：龙鳞

　　玩笑过后，梓尘看了眼被星喵黏在身上的繁星，以及在一旁争宠的烈羽，无奈地笑了笑“好了，拉米娅，接下来想干什么都是你自己的自由，不过...妮蒂亚和我们就没办法一直陪着你了。”
　　“...嗯。”
　　拉米娅的声音细若蚊叮，尽量让自己的面容保持微笑，招了招手说道“那小主人，我在床上等着你们...”
　　“不...这就不必了。”梓尘脚下一滑，差点没摔倒在地。
　　......
　　将暗黑堡垒的内幕告知无尽之海、水哥和风花后，梓尘就在拉米娅的家中下线了。
　　因为大脑一整天高强度运转的缘故，梓尘也没心思刷论坛，洗漱了一下倒头就睡。
　　另一边，水哥依然戴着游戏头盔，沉浸在沐梦的世界中奋斗着。
　　哗——
　　电子时钟一分一秒跳过，浩瀚无垠的星空逐渐被太阳光所驱散。
　　天亮了。
　　咚——！
　　“嗷——痛痛痛！”
　　伴随着一声剧烈的碰撞声，梓尘的惨嚎打破了屋子里长达8个小时的宁静。
　　“阿尘，你搞毛啊！”
　　水哥也不惯着他，左手揉着黑眼圈，右手毫不客气地抡起枕头，直接给梓尘来了个爆头！
　　砰！
　　半晌，梓尘一脸残念地移开枕头“没事，只是踢到墙了...”
　　“...”
　　被梓尘这么一闹腾，水哥也没睡意了，打着哈哈直接站了起来“算了，先吃饭吧，吃完再回来补觉。”
　　“补觉？你们昨天玩到几点？”梓尘诧异不已地问道。
　　“大概3点吧，黑暗阵营的小怪强的离谱，群刷的时候都团灭了2次，也不知道你和繁星是怎么混开的...”
　　小怪？该不会是说仿徨之地的那群无主骷髅兵吧...？
　　他依靠千鳞的高血量和繁星的吸血特性以战养战都才险险站稳脚跟，更不用说其他人了。
　　两人边下楼边讨论，梓尘大概明白了是怎么个情况。
　　风花找可可妮要了5个魔物结晶，把它们分给了水哥、小叶草、梓玉、文成还有江夏。
　　除了江夏之外，全员都是隐藏职业，一弓一坦两法两奶，算是相对科学的搭配。
　　接了任务之后，他们就直奔彷徨之地而去，那里的怪物十分密集，偶尔也会刷出精英怪物，作为练级场所来说是相当合适的。
　　值得一提的是，小叶草全程的输出占比达到了恐怖的45%，而风花以轰城爆裂和箭雨等aoe技能不断寻找着最佳的释放角度，跟水哥分别占据了28%，22%的dps。
　　不仅如此，在屠戮了一整晚的彷徨老骨后，他们还触发了特殊剧情，把一个沉睡了几百年的灵级骨王给惊醒了。
　　最后，以全员死亡，风花一人放风筝拖到其他人跑尸赶来后才堪堪解决boss，爆出了一件灵级板甲和好几件钻石装备。
　　“单挑灵级boss吗...？”
　　梓尘听得一愣一愣的，忍不住竖起大拇指道“不愧是老风！”
　　“两个小伙子，你们吹够牛了没有，还要不要早餐了？”
　　就在这时，小摊的主人——一位看起来四五十的大妈晃了晃手中打包好的油条豆浆，没好气地说道。
　　“要得要得。”两人连忙付钱接过。
　　“还灵级呢...哼，真当阿姨没玩过游戏啊，我家那个小鬼要是能单挑过黄金级boss，我也不至于在这里卖早餐咯！”
　　“咳咳...”梓尘险些被呛到，看不出来，这片小区还真是人才济济...
　　......
　　洗漱进食完毕后，梓尘重新上线，和繁星一起出现在了拉米娅的家中。
　　不过，不知道是去买东西还是被赫蒂叫回去了，现在暂时找不到人。
　　算了，先办正事要紧。
　　根据老妹的说法，锻冶师·迪耶一般情况下不会离锻冶屋太远，其本人也是一个热爱打铁的热心肠大叔，只要好好说明情况，他应该是不会拒绝的。
　　没有多想，梓尘和繁星立刻传送到了芸水城，一路向着锻冶屋走去。
　　很快，一个充满质朴厚重气息的屋子就出现在了视线中。
　　门口摆放着几个沉甸甸的铁墩，屋子里不时传出敲打铁器的声音。
　　到了！
　　因为门没锁的缘故，梓尘和繁星很轻易地就走了进去。
　　“团长的小徒弟，锻冶屋可不提供基础服务，有什么事情还请去铁匠铺处理。”梓尘还没开口，就见大叔头一心打着烧红的铁块，头也不回地说道。
　　“不是，我们来是有一件很重要的事情...”梓尘也不多废话，直接抓住了石化的察拉加斯，把它捧到了迪耶的身旁。
　　“...”迪耶的身形一顿，余光扫视下，打铁的动作也不由自主地停了下来。
　　“小姑娘，你手里的这个东西，莫非是...”
　　“魔力回流。”对此，梓尘只是一板一眼地回答道。
　　“呼...”
　　迪耶用布擦拭了一下手臂，将铁皮临时处理了一下，眼神凝重道“小姑娘，可以详细讲一下来龙去脉吗...？”
　　“没问题。”梓尘了然地点点头，将之前发生的事情都说了一遍。
　　接着，又拿出了军神给予她的蜕落的龙鳞。
　　“迪耶大叔，我想拜托您，帮我把龙鳞和这个小家伙重铸为一体。”
　　“...”
　　迪耶没有说话，而是死死地盯着察拉加斯的模样，额头不断渗出汗水，不知道是烘炉太热还是心惊所导致的。
　　良久，他终于沉不住气了，缓缓摇头道“不行，龙鳞这种材料我从未接触过，我根本没把握锻造好这么一个宝物胚子...”
　　“...”
　　虽然有了心理准备，梓尘的心里多少还是有些失落。
　　连迪耶也锻造不了，这就意味着，察拉加斯的吸蓝问题还得困扰她很长一段时间。
　　“不过...”
　　就在梓尘准备离开的时候，迪耶忽然开口了。
　　他咬着牙，脸上的表情纠结不定“如果你们能找一片纯种巨龙的龙鳞来给我试验，我愿意无偿...不，就算倒贴装备给你们都行！”
　　“真的吗...？”梓尘怔了怔，旋即惊喜地问道。
　　“一言既出，驷马难追。而且，这对我来说也是一个突破自我的机会...只要你们能带龙鳞过来，大叔保证用全力帮你们，我相信团长看人的眼光！”迪耶大叔撑着腰，露出了兴奋而渴望的神色。
　　“好，那稍等一下，我们马上就取来！”
　　“行，现在的年轻人办事就是效率，连龙鳞这种传说级材料都能...”
　　迪耶说到一半，突然感觉哪里不对劲。
　　“等等，你们不会是挖了哪条巨龙的墓地吧！？千万别干这种蠢事，万一惹祸上身搞不好还会牵连到两个阵营的局势...！”
　　“放心吧迪耶大叔，我们只是去剥活龙的鳞片，不是去什么墓地啦！”梓尘笑着朝迪耶挥了挥手，和繁星一同化作白光，消失在了原地。
　　“...”
　　迪耶错愕地在原地发愣，久久都难以回过神来。
　　什么玩意？
　　如果他没听错的话，她们是说剥活龙的鳞片...来着？
　　现世还有没有活着的纯种巨龙姑且不论，一头活着的巨龙会受得了这种屈辱吗？
　　“迪耶大叔，东西到手了！”
　　就在迪耶思考人生的时候，两个轻灵的身影又重新出现在了他的面前。
　　其中，那位黑发少女的手中，还握着几片不断散发着寒气的霜龙鳞片。
　　“...”
　　这一刻，迪耶彻底停止了思考。
　　“大叔...？”梓尘晃了晃手中的鳞片，有些奇怪。
　　本来梓尘是想找霜奕借点鳞片的，但一问阎萝，发现她手里居然就有几片进化蜕变下来的鳞片，索性就用这些来代替了。
　　“大叔你放心吧，这是我们公会自己养的龙，不会闹出大乱子的。”梓尘踮起脚拍了拍大叔的肩膀，想让他淡定一点。
　　结果，却好像起了反效果，大叔听完，表情变得更加僵硬了。
第六百四十一章：协助

　　在梓尘的一番解释下，迪耶总算接受了温馨小屋有一头巨龙的事实。
　　因为西欧先前也和他提过蚀心的事情，这会再出现第二条龙也就不是那么的难以接受了。
　　“好，给我一天时间，我需要沉下心来研究...不，我还得去找可可帮我看看，总之，明天这个时候你们再来锻冶屋，到底能不能做，我会给你们一个准确的答复。”迪耶双手接过龙鳞，捧着盯了好一会，才缓缓说道。
　　“好，那就谢谢大叔了，我们明天会准时过来的！”
　　......
　　告别迪耶之后，梓尘准备去拍卖行和广场的地摊找找那座祭坛所需要的材料。
　　嘟——嘟——嘟——！
　　不过，她和繁星还没出发，梓尘就接到了来自无尽之海的语音。
　　“喂，海兄，咋了？”
　　“...封尘兄，你现在有没有空，有个大公会的人想见你。”过了一会，语音对面才传来无尽之海凝重的声音。
　　“见我...？”
　　梓尘怔了怔，不确定地指了指自己“你确定是见我，而不是见繁星吗？”
　　要知道，她虽然也算半个副会长，但封尘烟火这个名字对外界的影响力远不如抖落繁星来得高。
　　“没错，就是见你。当然，女侠要一起过来也是可以的。”
　　无尽之海顿了顿，酝酿了几秒补充道“要见你的人，是倾杯令公会的副会长——醉时须尽欢。他来这里点名要求见封尘烟火，我怀疑他已经知道一些关于封尘兄你的内幕了，你看是要直接见他还是...”
　　“等下，这个倾杯令公会很厉害吗？”梓尘疑惑地问道。
　　“该怎么说呢...”
　　无尽之海琢磨了一阵，旋即说道“不是厉不厉害的问题，倾杯令是琉璃彼岸花时期的第一公会，也是目前圣烬城的霸主，据说公会里还有一位高手师承流风佣兵团的灰烬骑士，比我这个重装铁骑还要强一点。”
　　 “...”听完，梓尘陷入了沉默。
　　第一公会吗...？
　　没有新的公会排名，也不知道曾经的第一现在拍在第几。
　　树大招风，温馨小屋发展到现在这一步，有其他公会前来拜访是必然的。
　　只是，平常的外交工作一般都交给冥晓幽魂和无尽之海，像现在这样直接点名求见的还是比较少。
　　顺带一提，为了保证温馨小屋的日常运转不遭到影响，目前他们也只和倚楼听风雨一家公会结盟了。
　　“好，那就见一面吧。”思索再三，梓尘还是答应了。
　　在没有人的小巷中，梓尘解除变幻，久违地变回了男身。
　　接着，他和繁星对视一眼，十分默契地发动了传送！
　　“滴！”
　　系统提示：当前会议大厅存在人数为3，是否继续传送？
　　“是！”
　　唰！
　　话音落毕，随着一道白光闪过，梓尘和繁星就出现在了据点大厅中。
　　几乎在同一时间，三道视线不约而同地转向了他们。
　　其中，有两个属于梓尘所熟悉的伙伴——坐在对门位置的无尽之海与他身边的冥晓幽魂。
　　至于最后一个...从对方醉时须尽欢这个id来看，毫无疑问，他就是海兄所说的倾杯令副会长了。
　　“封尘兄，女侠，你们来了！”见两人出现，无尽之海第一时间招了招手。
　　“嗯。”
　　对此，梓尘只是点了点头，随即望向了无尽之海对面的男人“这位就是...”
　　“我是倾杯令的副会长。”
　　不待无尽之海介绍，醉时须尽欢就站了起来，拱手笑道“久仰未转职怪人和芸水战神的大名...今天总算是见到真人了。”
　　“咳咳...不用在意那些奇怪的外号。”梓尘摆了摆手，接着大大方方地说道“请坐吧，不用这么客气。”
　　“好。”
　　闻言，他也不打算推辞，直接顺势坐了下来。
　　“...”
　　无尽之海皱了皱眉，干脆拉着冥晓幽魂从两边绕了出去。
　　“封尘兄，女侠，你们聊吧，我和幽魂还有点事要做。”
　　“啊...？行，你们去吧。”
　　梓尘愣了一下，在收到无尽之海的私信后，和繁星坐在了他们先前所坐的位置上。
　　砰。
　　伴随轻轻的关门声，房间里的光线也跟着变黯了一瞬。
　　哼...
　　不知道是不是繁星的错觉，她隐约看到了那个男人露出了玩味的笑容。
　　“醉时须尽欢...副会长，你这次来，是为了谈结盟的事情吗？”梓尘相信繁星的眼力，也不打算耗下去，果断地挑起话题道。
　　“结盟...？”
　　谁知，对方却露出了疑惑的神情，下一刻，又恍然说道“喔～对对对，我就是为了结盟的事情而来的。”
　　“...那我这边就先提一下吧，和我们公会结盟的...”
　　“别急，别急。”
　　梓尘话还没说完，就见那个男人双手撑住桌面，上半身往前一靠，自上而下地俯视两人道“两位，不知你们是否知晓，在黑暗阵营中，也存在着少数和我们一样的玩家...”
　　“...”
　　[...]
　　这种事情，他们当然知道，可问题是，对方现在提出来，到底有什么用意。
　　不过在那之前...
　　晃——！
　　银光一闪，利刃已然出鞘，此时正以分毫之差卡在醉时须尽欢的脖颈前。
　　[如果你不想掉级的话，就给我坐下来讲。]繁星的眼神寒若冰霜，只要这人敢再前进半步，秋月剑就会吹毛断发地切下他的头颅。
　　对于繁星的威吓，醉时须尽欢只是挑了挑眉，边举双手边往后退“抱歉抱歉，我这不是怕被人偷听嘛...”
　　“...我们公会的人不会做这种事。”
　　梓尘沉声说道，接着，眼神也变得有些不爽“这件事情我们知道，你到底想说什么？”
　　“嘿嘿，果然是这样吗...”
　　醉时须尽欢仍带着似笑非笑的表情“好吧，那我也不拐弯抹角了，封尘烟火副会长，抖落繁星会长，两位...需要我们倾杯令的协助吗？”
　　“协助...什么意思？”
　　“就是字面意思。”
　　醉时须尽欢摊了摊手“按照你们现在的发展趋势，未来成为一方霸主也只是时间问题。只是，在这期间必定会遇到许多看你们不顺眼的人...我们倾杯令可以替你们扫平障碍，帮你们大大缩短这个过程。”
　　“...所以，这个协助和结盟有什么不一样吗？”梓尘直言不讳地问道。
　　“呵呵...”
　　对方只是神秘莫测地笑了笑“硬要说的话，其实也没什么不同...只是协助时我们会更卖力而已。作为交换，只需要贵公会稍微放出几个闲置的公会位置，让我们公会的几位高手前来入驻，这样一来，无论pvp还是pve，我们都能随时提供援助...”
　　“不行！”
　　谈到这里，梓尘瞪大眼睛，直接否决了对方的提案。
　　他们当初建公会的初心就是搞个工具公会，而不是大规模收人，梓尘很清楚自己和繁星的本事，他们根本没有能力管住那么多的玩家。
　　更别说是让别的公会的人混进来了，长此以往，绝对会出现致命的问题。
　　“我们不需要你们的协助，请回吧。”谈到这里，梓尘不再犹豫，直接下了逐客令。
　　“不需要...吗？”
　　醉时须尽欢眯起了眼睛“你们温馨小屋是不是已经自视甚高，觉得自己天下无敌了？”
　　“我从没那么想过。”梓尘毫不动摇地回答道。
　　事实上，除了主动来挑衅的雨花、云之端和赤火街道，他还没有对哪个公会出手过。
　　可惜，温馨小屋这个存在本身却打破了某些僵持的平衡。
　　“哈哈哈，我只是开个玩笑，不用太过在意。”醉时须尽欢突然一变脸色，就跟没事人一样站了起来。
　　“两位，如果想法改变了，欢迎随时加我的好友，有些事情，可能远不止你们看到的表象...”
　　说完，他就自顾自地捏碎传送卷轴，消失在了据点大厅中。
　　“...”
　　这个男人...从始至终的举动都散发着一股傲慢的气息，可那堆笑的表情又非常熟练，让人感觉恼火的同时却无法发作。
　　“封尘兄，谈的怎么样？”过了几分钟，无尽之海和冥晓幽魂推门走了进来。
　　“...”
　　梓尘也懒得说话，把刚才以防万一录的视频发给了他们。
　　“艹！”
　　看完之后，无尽之海脸色铁青地骂道“这些家伙也太无耻了，这明摆了是想把温馨小屋顺手牵羊了啊！封尘兄，女侠，这样的事情绝对不能答应，否则以后玩个游戏都得看人脸色了！”
　　“我知道。不过他们至少明面上没有露出敌意，幽魂，海兄，你们多盯着点倾杯令的动向吧，我感觉这件事情不会那么轻易结束...”
　　他透露出黑暗阵营的玩家，究竟有什么含义呢...？
　　......
　　谈完之后，梓尘和繁星重新回到了芸水城。
　　在拍卖行找了一下，库伊说的三样材料一件也没瞧见。
　　想想也是，能跟魔能石相提并论的东西，估计得去很高等级的地图才能找到了。
　　“滴！”
　　系统提示：你的好友“百草沏茶”上线了。
　　就在梓尘思考今天的行程该怎么安排时，忽然看到了妹妹上线的提示。
　　“哥，时间定下来了，是今天下午一起去海边！”
　　很快，他就听到了梓玉略显激动的声音。
　　看来，梓玉对于班上这个少有的集体活动还是非常在意的，而且，在游戏的海边见到的和能做的东西也会丰富不少。
　　“行，到时候叫我就好。”梓尘随口说道。
　　话说回来，现在是不是还得买点掩饰身份的道具，免得到时候被认出来？
　　也许是感应到了梓尘的心声，梓玉期盼的声音又从另一边传来“哥，繁星姐，你们有泳衣吗？要不要我帮你们买几件？”
　　“这个...就不，不用了吧？”梓尘浑身一哆嗦，忽然有了不好的预感。
　　[我也不要...]
　　在对暴露式服装的看法上，两人的态度出奇的一致。
第六百四十二章：流水型钢板

　　“呀！两位冒险者大人，你们又来光顾了！”刚一踏入兰珊衣坊，梓尘便听到了一个熟悉的营业声线。
　　顺着声音的来源看去，只见一位30出头的女子站在柜台边，满脸堆笑着招手道。
　　“阿怡，你还记得我们？”梓尘略微有些讶异。
　　“当然了，上次可是多亏繁星小姐提供的虎皮，我们才顺利度过了货源稀缺的危机，不然这家小作坊早就关门倒闭了。”
　　阿怡讲得绘声绘色，也不知道是不是把事实特意夸张化了。
　　不过，他们今天专程过来，可不是为了听阿怡赞扬的。
　　“是吗...”
　　梓尘嘴上答应的同时，目光开始在种类繁多的衣物中搜寻了起来。
　　“请问，两位是想要什么类型的衣服呢...？”
　　见梓尘看了半天也不说话，阿怡忍不住问道。
　　“那个...”
　　闻言，梓尘撇开头，不好意思地说道“阿怡...你们这里有卖泳衣吗？”
　　没错，他们来这里就是为了买泳衣。
　　原本，他和繁星对于这种衣服都是不太感冒的。
　　只是...
　　梓玉说了，泳衣是5级以上的裁缝才能做出的自制特殊时装，穿戴泳衣在水域活动时，还会附带移速加成等特性。
　　那没办法，就算是为了额外的属性，梓尘也得买几件来备用。
　　“泳衣...？”
　　听到这个奇怪的称呼，阿怡愣了一下，随即恍然大悟道“有的！前段时间有几位冒险者在我们店寄售了一些奇奇怪怪的衣服，里面就有叫做泳衣的样式。”
　　说着，她就像想起了什么一样补充道“对了，这些泳衣里面，好像有一个叫什么库水的样式意外地受欢迎...虽然我感觉那个衣服和加长版的肚兜没什么差别...”
　　说到后面时，她的神情带有些许的失落。
　　明明身为芸水城招牌衣坊的老板娘，可她却完全搞不懂这些冒险者脑子里在想什么...
　　“是...是吗。”
　　梓尘擦了把汗，怪不得梓玉会说泳衣，原来是玩家自己做的吗？
　　时至今日，大部分副职业的顶尖等级都已经超过5级，许多人做出的作品已经不再是糟粕，可以只靠副职业来吃饭了。
　　“阿怡，先拿出来给我们看看吧。”
　　“好，两位请稍等一下...”
　　咔——
　　言毕，阿怡推开了角落的一扇门，不过几秒，就从里面拉出了一排木架子。
　　随着木架完全脱离门口，其上五颜六色的衣物也尽数出现在了梓尘的眼中。
　　因为是在游戏世界的缘故，能用来制作衣服的材料数不胜数，一时间，无数连体、分体、三件套式、裙摆式...各种能让人未接触过的人羞红脸的泳衣就这样明晃晃地暴露在了两人面前。
　　“...”
　　看着女性款式占了近95%的泳衣，梓尘总感觉心情十分微妙。
　　至于繁星...她紧紧抿住了粉唇，头上不知何时已经开始飘起水蒸汽了。
　　虽然...虽然上面的花纹图案看起来很可爱，但是穿着这种东西是绝对出不了门的吧！要是让梓尘之外的人看到了，还不如当场杀了她算了。
　　最终，梓尘首先战胜了羞耻心，他把某位持续运转的蒸汽姬转过身去，接着，对着最近的一件连体泳装睁大了眼睛，查看信息！
　　钢铁意志（7级特制时装）：特别加入了晨曦之泪、水性史莱姆的特殊粘液等稀有材料，贴合身体，透气良好；流水型钢板，穿戴后在水域中活动时移动速度增加15%（当身材符合特殊条件时增加20%移动速度），使用要求（女性），售价50000金币。
　　居然是7级时装...
　　要知道，奥贝雅多年的心血——天蓝的花嫁也只到了9级，按这个趋势下去，玩家肯定能占据时装市场的大头！
　　话说回来，这件泳衣没有任何副作用，只要身处水域中，就可以随时享受了15%-20%的移动速度加成，价格虽然有点小贵，但对于现在的梓尘来说却不算什么。
　　唯一令梓尘比较在意的，就是它这充满力量的名字，还有说明里的流水型钢板...总感觉哪里不对劲。
　　“繁星，你看这件怎么样，是你最喜欢的移速装...”
　　[不要...我不想穿这种衣服，你自己穿吧。]繁星不为所动，立场坚定地拒绝道。
　　“两位如果不满意的话，可以看看这几件...”就在这时，阿怡适时地推荐道。
　　她递过来了一件相对来说不那么暴露的蓝色泳裙，还有一件直至大腿的白色外套。
　　和先前的钢铁意志一样，这套泳装同样提供了20%的移速。
　　这一回，繁星眼前一亮，果断地转过身说道[阿怡，我就要这套了！]
　　“好的～”
　　阿怡笑开了花，干脆利索地把衣服取下用布打包了起来，片刻后，又回来问道“还有这位冒险者先生...这里面有您看得上眼的吗？”
　　“...”
　　梓尘一时语塞，他找了半天，也没看到男式泳装的上衣在哪里，似乎单一件泳裤就算一整套的泳装了。
　　得，他这下确定了，设计这些衣服的家伙肯定是男的，只顾满足自己的xp，完全不考虑男性同胞的想法！
　　虽说男人也不怕暴露上半身，但不知道是不是变幻久了的关系，一想到自己不穿上衣的场景，身体就本能的有些抗拒。
　　[梓尘，你就穿这个吧。]
　　与此同时，繁星面无表情地把一件带着草莓褶皱的可爱泳衣拿到了他的眼前。
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　梓尘沉默了几秒，随后满头黑线地说道“我才不是变态啊！这一看就是小女孩穿的吧！”
　　......
　　“欢迎下次再来！”
　　阿怡站在兰珊衣坊的门口，遥遥挥了挥手，脸上是难以掩饰的喜悦。
　　要问为什么的话...
　　梓尘和繁星这两个大主顾一次性买了好几套泳衣。
　　虽然对某位大男人买了3套女性泳衣抱有疑惑，但对方要买衣服做什么还轮不到她来管。
　　“哼哼...”
　　阿怡得意地哼着小曲，她好像有些理解这些冒险者独特的兴趣了，距离她到皇城开分店的梦想...似乎已经不远了。
　　梓尘倒是没有在意老板娘的小心思，看了一眼时间，挑选泳衣花的时间太久，现在已经10点多了。
　　现在这个时间也不知道做什么，干脆去地摊逛一圈吧！
　　抱着捡漏的心思，梓尘和繁星一路走走停停，穿行在各个玩家的摊位之中。
　　可惜，看了半天也没找到库伊说的任意一样材料。
　　就这样，大概半小时后，梓尘在一个小青年的摊位前停了下来。
　　在摊位的界面上，有一个兔子模样的面具正静静地躺在角落。
　　查看信息！
　　兔子假面：佩戴后在敌人与中立单位的眼中自动幻化为魔物兔子，进入战斗状态时失效，身为兔系兽族时可使用，售价1000金币。
　　幻化...？这种道具才卖1000金币吗？
　　“大兄弟，你就别想了，这玩意只是给别人一个幻视效果，不能把你老婆变真的兔子...”
　　摆摊的小青年叹了口气“而且这使用要求也贼无语，要兽族的兔子玩家才能使用，我都不知道这个道具的存在意义是啥...要是没这个条件，不是早就被furry控抢破头了？”
　　“兄弟你误会了，我可不是那啥控...”
　　梓尘义正言辞地说道，然后马上把兔子假面秒进了包裹。
　　“...”
　　小青年看傻了眼“大兄弟，这玩意可不好使啊！你要是真想要，我可以低价出你一个兔子玩偶服，保证你们在里面刺刺激激的...”
　　然而，他的话还没说完，梓尘就脸色发黑地带着繁星走远了。
　　之所以要买这个，是担心下午去见梓玉的同学时，繁星被认出来。
　　就算id可以隐藏，但繁星那标志性的紫发和冰冷英气的身姿还是太显眼了。
　　只要有了这个道具，繁星就可以装作是他的宠物，名正言顺地跟在身边。
　　至于使用要求...经过几轮解散队伍和重组队伍的试验后，梓尘发现，或许是红兔婆婆的杰作，这个兔子假面对繁星果然是可以起作用的。
　　顺带一提，id隐藏时，如果不是等级相近的玩家，是绝对无法强行侦查出来的。
　　如此一来，梓尘就不用怕自己的游戏身份影响到梓玉在班里的同学关系了。
　　......
　　时间飞逝，一个上午就这样悄然过去。
　　“哥，地点临时变更了，我那个同学说找到了一个更适合游玩的地方...”
　　吃午饭时，梓玉看了眼手机突然说道。
　　“变更...？变到哪里去了？”梓尘不解道。
　　按照原计划，他们是要去洋岳村的西方，曾经深海巨人的居所。
　　因为深海巨人被埃玛剿灭了，那里的小怪只剩下普通的鱼类怪物，是连三线玩家也能轻松应对的存在。
　　在那里组织活动，运气好的话，还能采点雨汐草赚外快，实在是个旅游圣地。
　　“唔...好像是新找到的海域，他说坐标不能提前发，否则被人泄密就麻烦了。”
　　“是么...”
　　这么神神秘秘的，该不会是还没被人探索过的地图吧...?
　　“...”
　　算了，有什么安全问题那也是组织者该负责的，他要做的，只是看好梓玉而已。
　　吃完饭后，兄妹俩先后上了游戏。
　　“哥，我拿到坐标了，是在这里...”
　　刚上线没1分钟，梓尘就收到了来自老妹的坐标信息——暗黑堡垒（99732,45167）。
第六百四十三章：允涵

　　暗黑堡垒？
　　看到这个熟悉的字眼，梓尘微微睁大了眼睛。
　　除了怒倘山谷旁那两条汹涌的海流，他想不到，暗黑堡垒周围还有什么地图是有水域的。
　　“...”
　　不知道梓玉那个同学是不是发现了什么东西，梓尘总有种不详的预感。
　　......
　　和梓玉相约传送到了据点，梓尘第一时间把中午买的暗黑堡垒回城卷轴拿了出来。
　　“哥，这只兔子是...”
　　接过传送卷轴后，梓玉惊讶地指着梓尘身旁的小兔子说道。
　　虽然对梓尘身边不断增多的宠物多少有点免疫力了，但那股和哥哥相近的气质，却让梓玉非常困惑。
　　“这个嘛...”
　　梓尘也不打算解释，只是随手把妹妹拉进了自己的队伍里。
　　下一刻，梓玉就张大了嘴巴“哥，这只兔子居然变成繁星姐了...”
　　[什么叫兔子变成我...]
　　繁星哭笑不得地把兔子假面摘了下来，向梓玉解释了一下这个面具的作用。
　　听完，梓玉这才恍然，不好意思地背过手“哥，繁星姐，对不起，我没考虑到这个...”
　　“没事，之后注意一下就好了，要是现实和游戏被有心人联系起来，以后做事就会处处受制了。”
　　关于这点，老风被迫搬家就是一个活生生的例子，小心点总不会有错。
　　5分钟后，梓尘三人传送到暗黑堡垒，沿着坐标一路走到了一个宽阔的小路里。
　　远远地，就能看到已经有二十几号人影在这里等候了。
　　“到了，就是他们。”
　　即便有些人的面容微调了，但身为同班同学，梓玉还是很轻易地就认出了他们。
　　相对地，他们三人也引起了对面的注意。
　　要知道，梓玉那头白金的发色就算在游戏里也算是比较明亮耀眼的。
　　为了不被认出来，梓尘特意把身上所有装备的光芒压到最黯，再用追魂斗篷遮住了脖子以下的部分，现在看起来就和一个平平无奇的剑士没什么两样。
　　“那个，不好意思，请问...你是梓玉吗？”
　　就在这时，一个和梓玉身高相近，捧着一把法杖的女生慢慢走了过来。
　　她的眼神十分纠结，似乎无法断定这个活蹦乱跳，还背着一个大锤子的女孩是不是昔日里的同学。
　　“...”
　　梓玉没有说话，只是抬起头，平和的目光与对方的目光交接在了一起。
　　“不，不好意思...打扰了！”
　　见状，那个女生尴尬地摆了摆手，慌忙向后退去。
　　“扑哧！是我呀，允涵！”
　　梓玉忍俊不禁地一笑，一把伸出手，仗着属性高的优势，直接抓住了对方白皙的手臂。
　　“呀啊——！”
　　被称作允涵的女声先是惊呼一声，旋即反应了过来，迟疑着问道“...梓玉？你的身体已经好转了吗？”
　　“嗯，我家人都很贴心地照顾我...在两周前就好得差不多了！”
　　“呼...”
　　闻言，允涵这才松了口气“我就说嘛，你现在给我的感觉比在班上看到的要活泼开心多了...”
　　紧接着，她低头望了一眼，话锋一转道“所以，梓玉...你还要抓着我到什么时候，这样很痛的诶！”
　　“啊！对不起...”梓玉急忙放开了手，脸上带着挥之不去的歉意。
　　“嘿嘿嘿～”
　　谁知，见到这一幕，允涵竟然露出了痴（隔开）女般的笑容“虽然看起来没有以前那么病弱了，但内在果然还是我的小梓玉！嘿嘿嘿～梓玉，我的小梓玉～作为刚才调戏本小姐的代价，就把你的身体...”
　　“咳咳咳咳——！！”
　　见发展变得愈来愈不对劲，梓尘再也听不下去，用正义的咳嗽声唤醒了某位少女尚有的羞耻心。
　　“...”
　　果然，在察觉到有无数目光盯着她们时，允涵的脸颊变得通红，她用法杖敲了敲地面，装作无事发生的样子问道“梓玉，这位是...”
　　“是我哥哥，非常可靠又责任心，游戏技术好也不自大...虽然有一些奇怪的癖好，但我...”
　　“你好，我是梓玉的亲哥哥，在这里叫我紫城就可以了。”
　　没等梓玉说完，梓尘就用更大的声音覆盖了过去。
　　开玩笑，要是再让梓玉说下去，搞不好他喜欢女装的事情都会暴露！
　　也许是历史遗留问题，梓玉每次向熟人谈及他时，就恨不得让对方知道他的所有优点。
　　对此，梓尘也不好去破坏自己在妹妹心中的“伟岸”形象，只能像现在这样尽可能手动地打断施法了。
　　“原来是哥哥大人吗！？久仰久仰！”允涵瞪大了眼睛，拱了拱拳，一副闻久见的震撼表情。
　　“...”
　　梓尘已经有打道回府的念头了。
　　......
　　闹剧过后，允涵向梓玉的其他同学介绍了一下他们，很快，在场的诸位玩家都好奇地围了过来。
　　有些人是对梓玉性格的转变感到不可思议，还有些人则是单纯地对梓尘身边的兔子宠物感到好奇。
　　幸好，知道“哥哥大人”事情的只有一个允涵，否则，梓尘这会已经回到赤红原了。
　　不过话说回来，从这些人像观察大熊猫一样的态度来看，真正能和梓玉说上话的，恐怕也就只有一个允涵而已。
　　至于原因，梓尘也非常清楚。
　　因为梓玉常年患病，体质虚弱的缘故，同学们都不太敢和她有过多的交流，最多也只能做到帮捡东西这样的小事。
　　想和一个随时会倒下的人成为朋友，就要做好被连累的心理准备。
　　如果是初中或者高中还好说...但大学已经算是半个社会，大家都是要迎接工作考研的成年人，真正有勇气做到的并不算多。
　　梓尘能理解这一点，但却无法认同。
　　“哥，我没事的...”
　　似乎是感受到了梓尘情绪的波动，梓玉握住了哥哥和她大同小异的手心。
　　“至少，在游戏里，大家没有刻意地和我保持距离...光是这样，就已经让我觉得很开心了。”
　　“...”
　　梓尘沉默片刻，随即用力地点了点头“嗯，这群人很快就会知道自己到底错过了什么...到时候，就算他们再想假意示好，我也不会允许的。”
　　“哥哥大人，允许什么呀...？”话音落毕，却见一个人头突然从梓玉右边窜了出来。
　　“靠，谁是你的哥哥大人啊，这样说很容易让人误会的好吧！”
　　梓尘嘴角抽动了几下，看着一脸好奇的允涵忍不住吐槽道。
　　“诶～不会不会。”
　　允涵左右张望了一眼，确认没人在偷听后，小声说道“哥哥大人，其实我喜欢梓玉很久了，现在梓玉身体好转，我也终于可以鼓起勇气提亲了。实不相瞒，我喜欢白毛美少女，白毛美少女什么的最棒了...！”
　　“梓玉，要不咱们还是考虑一下退学吧？”
　　“诶！？哥哥大人，别啊！”允涵脸色一变。
　　“唔...可以呀，文成姐好像也有搬过来和我们一起玩的意向，到时候我们就可以组建一个属于自己的工作室了...”梓玉认真地回答道。
　　“诶——！？这，这绝对不行吧！？还有梓玉...这个文成姐又是哪位啊，老实交代，你这些天到底背着我交了多少姬友！？”
第六百四十四章：黄金海岸

　　“好啦允涵...我怎么可能退学呢，刚才都是逗你的。”见对方真的露出了紧张的表情，梓玉连忙解释道。
　　“真的吗...？”允涵半信半疑。
　　“比真猪还真！”为了加强可信度，梓玉把右手举过了肩膀。
　　“...”
　　梓尘满头黑线，总觉得有股强烈的既视感。
　　“允涵，如果之前知道你有在玩的话，我前几天就来找你了...”
　　“哼，我才不信呢，要是没有这次活动，我可能得开学才知道你入坑沐梦了。”允涵撇了撇嘴，略带不满地说道。
　　“...”
　　梓玉一时语塞，她一开始是想问的，但又怕玩的太差拖累别人，至少...要成长到像哥哥他们那样才行。
　　“好了好了，我也只是开玩笑...”
　　允涵一眼就猜出了梓玉的心思，微微叹息道“梓玉，我知道你的想法。不过，你大概不知道...我在沐梦里可是非常强力的哦？就算带两个经验宝宝，他们也绝对不敢说我什么的。”
　　说这句话的时候，允涵看了看手中的法杖，自信满满。
　　经验宝宝...？
　　梓尘一愣，随即反应过来，他和梓玉都把id和装备特效隐藏了，现在表面看起来就是两个人畜无害的萌新。
　　仔细一瞧，允涵现在的等级是67级，而现场其他同学超过60的都没几个，普遍在57、58这个范围。
　　作为全场等级最高的法爷，允涵自然有这样说话的底气。
　　“谢谢啦...不过还是不麻烦你了。”
　　梓玉轻轻一笑，也不打算在这个话题上深究，转而望向其他聊天的同学说道“对了允涵，你也加入了陈代的公会吗？”
　　闻言，允涵怔了怔，飞快摇了摇头“没。”
　　“现在的游戏头盔是我用去年打工攒下的钱买的，陈代又不是我男朋友，我才不要收他的东西。”
　　“...”
　　见兄妹两人都哑口不言，允涵干脆把这段时间发生的事情都说了出来。
　　陈代笼络了班上大部分的同学进入沐梦开荒，在前两天建帮令价格渐渐稳定在50w软妹币的时候，直接出手买下，创立了名为“乱世称雄”的公会。
　　除了班上的同学，他还招了一些新人，随时都有至少50名的常驻会员可以召集，在金钱和精力的双重投入下，这个公会的凝聚力也慢慢增加，已然有一个45线公会的底子了。
　　至于允涵，是因为正好没有什么固定的队友，偶尔也会跟着乱世称雄的人一起练级。
　　但是，为了防止被绑到一条船上，她宁愿少拿点经验，也没有加入陈代的公会。
　　“人都到齐了吗——？”
　　说曹操，曹操到。
　　一个id为“我代有一个梦想”的重装骑士骑着一匹黑马在人群的不远处停了下来，虽然面貌不算特别出众，但在骏马和优良装备的加持下，还是有不少女生和男生露出了向往的眼神。
　　很快，就有一个小胖子迎了上去，在陈代旁边说道“会长，有两个人赶不上请假了，其他人已经全部到齐了。会员53人，家属25人，再加上我们，一共80人正好。”
　　“80人吗...”
　　陈代喃喃自语的同时，抬起头往人群里扫视了一圈，很快，一个格格不入的白金发色就映入了他的眼帘。
　　“...”
　　看到允涵和梓玉坐在一起，陈代皱了皱眉，但还是没说什么，只是点点头道“行，人都到齐了的话，现在就准备出发吧。大家有坐骑的尽量带一下人，没坐骑的跟小胖记录一下，去车马铺租辆马车，一切开销由我承担！”
　　“喔——！会长大气——！”一时间，所有人都兴奋不已地喊道。
　　“...”
　　梓尘也有些意外，这个陈同学看起来还蛮大方的，言行举止也不像雨花轩龙那么自大，说不定还真能在游戏里打出一片天地。
　　因为无论烈羽、墨瑟亦或是梓玉的防空炮都太过惹眼，梓尘干脆随大流也去车马铺租了一辆马车。
　　当然，没有去那个小胖那边登记，用的是自己的钱。
　　普通的马车只有一匹马，一小时200金币，押金2w金币，有些小贵，但只是临时使用一次的话也不是不能接受。
　　顺带一提，见梓玉等人要租马车，允涵也不打算用自己的坐骑了，厚着脸皮就跟上了车。
　　嗯...
　　考虑到允涵和梓玉的关系不错，梓尘最终还是同意了。
　　虽然频繁犯病和流口水的痴相让他有些担忧，但抛开事实来说，允涵还是一个有底线有原则的女孩子。
　　果然，刚一上车，允涵就蹭到了梓玉的身边，滔滔不绝地讲起了自己开服以来经历的趣事。
　　见此，梓尘默默牵着小兔子坐到了前面，充当起了马夫的职位。
　　因为车马铺的马匹是经过专业训练的，梓尘只要稍微调一下缰绳就能跟上其他人，倒也不用担心掉队。
　　就这样，时间在聊天和赶路中一分一秒过去。
　　闲暇之际，梓尘拿出幽月城的地图瞅了一眼，不出所料，这次行进的路线是往怒倘山谷右侧的蓝色区域，也就是被标为禁海的领域进发。
　　蓝色的海域被标注了好多道红叉，看来，即便在黑暗阵营，这个海域也是属于没人敢招惹的地盘。
　　话说回来...
　　从暗黑堡垒出来之后，他们似乎巧妙地避开了各种野外怪物活动的区域，一直都没有遇到战斗。
　　显然，这个陈代是做足了功课。
　　“...”
　　那家伙带这么多人过去，到底是想做什么？
　　梓尘观察了一下这些人的装备，从光芒和粗糙的纹路来看，大部分人都还用的黑铁器、白银器散搭。
　　就凭这些人，估计刷个90级的钻石小怪都得费老大功夫。
　　难道说，这个陈代只是单纯的不知者无畏，想要在海边练级吗？
　　不行...他也不了解这个人，根本推断不出来。
　　暂且保持观望好了，反正他和繁星只是陪梓玉来海边玩的。
　　抱着这样的想法，前方的地势渐渐变得低沉，绿植也在一个截面的位置被沙土完全分割开来。
　　哗啦——！
　　伴随着海浪拍打岸礁的声音，一望无际的蔚蓝海域出现在了众人的视线中。
　　“鸥——！！”
　　天空不时有飞行魔物经过，在高空盘旋长鸣着。
　　盛放的阳光洒落在礁石、沙砾上，倒映着的金色光辉让人感到一阵心旷神怡。
　　光是这样静静地看着，就觉得身心得到了极大的满足。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入新地图“黄金海岸”。
　　终于到了！
　　学着其他人一样把马车用绳子拴在离海岸较远的树边，梓尘揭开了帘子，准备喊梓玉和允涵下来。
　　“梓玉，你们可以出来...”
　　然而，刚说到一半，梓尘的表情就呆住了。
　　要说为什么的话...
　　梓玉穿着的衣服并未以往的史莱姆套装，而是大胆地换上了浅蓝色的绑绳泳装，盈盈可握的柔软和下半身的禁区被蓝白色的花边布料包裹着，裸露在外的白嫩肌肤让人忍不住想轻轻抚摸。
　　顺着身体的曲线往上看去，只见梓玉白金色的长发被束缚在蓝色的蝴蝶结大沿帽中，她的脸颊微微泛红，看起来充满了萌动青涩的气息。
　　“哥...这，这套衣服不是...”见哥哥一直观察着自己，梓玉不好意思地夹紧了双腿，将双手紧紧按在大腿上，一副坐立不安的样子。
　　要是被哥哥误会成喜欢暴露服装的女孩子...那就彻底完了！
　　“将将将将！哥哥大人，我的眼光怎么样？这可是我特意给梓玉挑选的喔～”与此同时，允涵将双手往右一摆，露出了一副神气自若的姿态。
　　“...”
　　见状，梓尘认可地点了点头，端着下巴说道“确实很漂亮，也很符合梓玉文静可爱的气质...只是...”
　　“只是...？”
　　梓玉心下一惊，不由自主地抿住了嘴唇，已经做好被数落的准备了。
　　“只是，这身装扮给你们班的男生看未免也太便宜他们了...不行，我得换个地方停车！让那群家伙看一秒我都觉得血亏！”
　　“什么嘛...”梓玉苦笑着埋怨了一句，腼腆地低下了头。
　　“哥哥大人，你就放心好了，我会保护好梓玉的！”似乎是听出了梓尘的言外之意，允涵从包里取出了一件半透明的蓝色外套，将其慢慢给梓玉套了上去。
　　“这样的话，倒是勉强可以接受。不错嘛允涵，很抱歉之前对你有先入为主的印象...”
　　赞赏的同时，梓尘就看到了梓玉腿上，某只滑来滑去，正准备趁机揩油的小手。
　　“唔嗯...”
　　“靠，你的咸猪手都往哪放啊！我要报警了——！”
　　......
　　确保梓玉在各种意义上的安全后，梓尘牵着妹妹和小兔子的手，走向了潮起潮落的海岸。
　　允涵则头顶两个大包，提着法杖跟在后头。
　　“各位，先别急着去玩，听我说几句注意事项——！”趁着人群还没走散，活动的组织者——陈代喊了一通嗓子。
　　“...”
　　所有人不约而同地把视线对准了他。
　　“呼...大家听好了，这里毕竟是游戏，而且这个海岸严格来说是处于黑暗阵营内的。我待会会在地图上标注出来范围，你们玩的时候千万不能越界！否则，要是引来了什么高等级的boss...我们根本抵挡不住的！所有人互相监督，只要不越界就行，晚点我还会组织活动，知道了吗！？”
　　“知道了——！”
　　就像小学课堂回答老师的问题一样，大部分会员齐声喊道。
　　“ok，那现在解散，所有人自由活动！”
　　话音落毕，在场的玩家们欢呼雀跃地散了开来，有些人和小女友跑去玩水，也有些人开始堆积沙子，不亦乐乎。
　　“...”
　　唯一站着没动的，就只剩下梓尘和身边的小兔子。
　　怎么说呢...这个陈代做的一切都太过合理，反而让梓尘感到了一丝违和。
第六百四十五章：设计

　　很快，陈代在地图上划出了一个大圈，将其截图发给了乱世称雄的会员们。
　　在互相的转发之下，梓尘也收到了他标注的图片。
　　活动范围大概有五六百码，整体看起来有点像两个像内凹陷的扇形，在海面上也能活动相当一段距离，只要不刻意深入，完全不用担心走出界限。
　　不过...再仔细一看，这些曲线非常精细，几乎是贴合着地形画出来的。
　　“...”
　　这个陈代，要说没在黑暗阵营混过一段时间，梓尘是不相信的。
　　“哥，你们怎么了...？”
　　见梓尘和繁星依旧停在原地，梓玉忍不住发问道。
　　“没事。”梓尘摆了摆手。
　　“但愿是我多想...不管那么多了，我们也去玩吧，我还是头一回看到这么波澜壮阔的大海！”
　　[嗯，而且也不用担心晒黑的问题...]繁星认同地点了点头。
　　“哇——！哥哥大人，你这只宠物好萌呀，我可以摸一下吗？”
　　在允涵的眼里，梓尘身边的兔子一边发出咕咕的叫声，一边一本正经地点着头，看起来可爱极了。
　　“不行！”
　　梓尘吓得一哆嗦，条件反射地拒绝道。
　　开玩笑，要是繁星被这个百合女盯上还得了！？
　　虽然从对方的视角来看繁星就是一只普通的兔子，但梓尘也不会放任她对繁星动手动脚。
　　“...”允涵的手停在了半空，一时有些尴尬。
　　见状，梓玉立刻附耳上前，在允涵耳边说了什么，允涵就直接低下头道歉道“对不起，我不知道那只兔子是哥哥大人的另一半...哥哥大人你放心好了，我只对梓玉感兴趣，绝不会对小兔子下手的！”
　　“...”
　　[...]
　　某种角度来说是这样没错...不过听着还是好怪。
　　小插曲过后，梓玉和允涵先后从包里取出了帐篷、沙滩垫、拆分式的躺椅、挖沙子的小工具还有游泳套装等小道具，海边能用到的几乎都带上了。
　　因为是在游戏里，在装备属性的加持下，前期的准备工作没5分钟就被轻松搞定。
　　“呼...梓玉，哥哥大人，呼...我怎么感觉你们的体力比我还好...”允涵擦了擦额头的细汗，胸前的山谷也随之上下晃动起来。
　　白花花的好晃眼。
　　“...”要是放在以前，梓尘看到这种景色，估计早就淡定不住了。
　　但是现在...受到繁星的想法影响，他不由得想起了副作用形态的青涩规模和某位太平公主的飞机场，心情变得相当微妙。
　　[梓尘...你是不是想去海里泡一泡？]
　　对此，繁星只是按压着手指的关节，若无其事地说出了十分恐怖的话。
　　“对了！我得看看那个家伙去哪了...”
　　梓尘顿时被激发出了无限的求生欲，猛地站了起来，朝着远方眺望道。
　　然而...不看不知道，即便环视了周围一圈，他也没发现任何陈代的影子。
　　人呢！？
　　“梓玉，允涵，你们先玩着，我去附近看一下！”丢下这句话后，梓尘就带着繁星跑了出去。
　　梓尘还没有放下对陈代的戒心，而且这才10分钟时间人就不见了，他肯定隐瞒了什么！
　　没有丝毫犹豫，梓尘朝着标注位置的边界走去，开始绕着界限找人。
　　一直到5分钟后，梓尘终于在最右边的海岸处，看到了一个站在沙滩上的人影。
　　哗啦——
　　潮水不时涌起，在淹没过那个人影的小腿后，又慢慢退了下去。
　　即便只见过几面，可繁星出色的记忆力还是认出了这个背影的主人——陈代。
　　此时此刻，陈代正面朝大海，双手时而合拢，时而摆动，不知道是在和人比手势还是做什么阵法仪式。
　　就在梓尘和繁星疑惑的时候，陈代似乎察觉到了背后注视的目光，突然转过了身！
　　“...”
　　那一瞬间，三人的视线相交在一起，明明没有说话，可空气却充满了令人窒息的压迫感。
　　不过，就在下一刻，陈代首先打破僵局，干脆朝梓尘这边走了过来，远远就招手道“你好，你是祁梓玉同学的哥哥，对吧？”
　　“...是，我就是她哥哥。”梓尘也不打算否认，直接带着繁星正面迎了上去。
　　“会长，时间差不多到了，可以开始了——！”
　　就在陈代还欲开口的时候，小胖遥遥的呼喊声传到了几人的耳中。
　　陈代沉默片刻，随即露出了意味深长的笑容“幸会幸会...这次活动我准备的不是很充分，但还是希望你和祁同学能玩的尽兴。”
　　“对了，祁同学的哥哥，请注意千万不要走出标注界限。否则，一旦引发怪物的暴怒，那代价...将是谁也承受不了的。”
　　不待梓尘回答，陈代就抢先说道，听他的语气...似乎意有所指。
　　“...我会的。”
　　梓尘点点头，目送着他在视线中远去。
　　接着，通过梓玉的消息确认陈代已经走远后，梓尘抬起脚步，神情凝重地走向了陈代之前所站着的位置。
　　塌。
　　没走几步，梓尘就隐约感觉到脚下的沙土好像陷下去了几分。
　　沙——
　　紧接着，一阵若有若无的流沙声从前方的地底传了出来。
　　“...”
　　梓尘的神色一僵，以他多次被偷袭的经验，不用繁星说他都能感觉得出来，所谓的怪物...恐怕早就已经藏在这片沙土之下了！
　　咔——！
　　-78191
　　忽然，伴随着一声清脆的异响，一个鲜红的数字悠悠从地底飘出。
　　梓尘只觉得脚上一阵刺痛，连血条都被打掉了一半！
　　“滴！”
　　系统提示：“鬼蟹”对你发动了普通攻击，造成78191点伤害。
　　这么痛...！？
　　梓尘一个激灵，慌忙召唤出了千鳞，先把总生命抬上去再说！
　　咔——！
　　-88450
　　-84652
　　...
　　但是，藏匿于沙土之中的怪物显然不满于此，一连串的数字不分先后地从梓尘脚底飘了出来。
　　怪物的数量远不止一只！
　　该死...
　　梓尘暗骂一声，想抬起脚往后撤退。
　　可就是这么简单的一个动作，却导致一阵酥酥麻麻的感觉涌了上来，大腿竟然不听控制地瘫软了下去！
　　[梓尘！]
　　关键时刻，繁星眼疾手快地抓住了他的手臂，仗着本身高达3500+的力量值，一下把梓尘从沙土里拽了出来！
　　咔咔——
　　与此同时，无数体色与沙砾相仿的鬼蟹被连带拽出了地底，它们有节奏地夹着蟹钳，调转方向又朝着两人冲了过来！
　　[...]
　　见梓尘的脚底被这些鬼蟹夹的浮肿了好几块，繁星俏脸生寒，宵影剑鞘中白光一闪，无数凌乱的剑影便向着周围弹射而出——乱天刃！
　　-1545165
　　-1421873
　　...
　　在秋月煌和宵影之力的加持下，仅仅一招，超过一半的鬼蟹就被当场超度。
　　剩下的几只残血鬼蟹也因为乱天刃的混乱状态自相残杀，很快就尽数化作了两人的经验值。
　　“呼...”
　　梓尘心有余悸地拔掉了脚上的蟹钳，磕掉一瓶早上准备的圣灵药后，浮肿的状态才慢慢消退。
　　这些鬼蟹不仅攻击力强，控制时间也非常持久，蚂蚁多了咬死象，如果不是有繁星在，他本体200+w的血量也撑不了多久。
　　冷静下来后，梓尘又看了一眼地图，他明明离陈代标注的界限还有一段距离，却同时遭到了这么多鬼蟹的袭击，那个家伙...到底打的什么算盘？
　　“大家跟我来，盲人方阵的话...右边比较开阔，就在那里展开活动吧——！”
　　就在此时，梓尘忽然听到了陈代组织人员的声音，以及一大群人走上沙滩上的脚步声。
　　塌。
　　不仅如此，前方的沙地突兀地陷下去了一截，有更多的鬼蟹朝他们过来了！
　　糟了...！
　　梓尘脸色一变，事情到这个地步，他反应再慢也该明白了，等到陈代把人都带过来，要是看到有那么多的鬼蟹追着他们，就是跳进黄河也洗不清了！
　　虽然不知道陈代为什么要设计他，但现在情况紧急，必须在其他人到来之前，想出一个两全其美的办法！
　　梓尘和繁星的大脑飞速运转，但一时半会也想不到合理的解释。
　　不光如此，地下也传来了微弱的颤动声，新来的小怪已经快要到达战场了！
　　“啧！”
　　梓尘咋舌一声，如果可以的话，他还是不想让别人知道封尘烟火在现实中的身份。
　　这样的话...
　　忽地，梓尘望向了繁星的兔子假面，心中有了一个主意。
　　......
　　“哎，怎么有个人在那？我不是说了不要随便靠近划线的地方吗？”
　　陈代故作讶异地睁大了眼睛，随后，一马当先地跑了过去“我先过去看看，大家先别靠的太近，要是有怪物被那人引来就麻烦了！”
　　“...那个人是谁啊？”
　　“好像是...祁梓玉的哥哥？”
　　“他跑那去干嘛，不会是想捣乱吧...”
　　...
　　一时间，人群里出现了各种各样的窃窃私语。
　　梓玉抿紧了粉唇，双手握拳，忍耐已经快到极限了。
　　“有什么好讨论的！”
　　终于，允涵看不过去了，她黑着脸站在了队伍的前头“梓玉的哥哥不是那样的人，他才没有你们想的那么龌龊！今天都是来放松心情的，我劝有些人不要趁机拱火...不然被我记下来，之后就小心自己会不会有哪一天也被这样议论吧！”
　　“...”
　　被在场最强的法师这么一说，大多数人都闭上了嘴巴。
　　“允涵...”梓玉感激地看了她一眼，但还是没法完全放下心来。
　　与此同时，陈代小跑着接近了梓尘的位置。
　　出乎他预料的是，梓尘的状态良好，血量也是满值，怀里还抱着一个小兔子，看起来悠哉不已。
　　“诶！？怎么这么多人过来了...？陈代会长，小星星比较怕生，我就带她到这里散散心...能告诉我啥情况吗，我怕吓到小星星...”
　　说着，梓尘拍了拍小兔子的屁股，笑了笑说“你看，小星星怕的都脸红了，陈代会长，你可以离远一点吗？”
第六百四十六章：海难

　　“...”
　　见梓尘跟个没事人一样自说自话，陈代脸色一黑，目光不由得转向了梓尘身前的地面。
　　那里的沙子隐约比周围矮了一截，显然，那些螃蟹应该已经出动了才对。
　　可是，为什么祁梓玉的哥哥还安然无恙地站在这里！？
　　难道说，他是被那家伙耍了吗...！？
　　“祁同学的哥哥，我应该和你说过...不要随便靠近我标注的界限才对。”良久，陈代才憋出一句。
　　“啊！抱歉抱歉！”
　　梓尘面带歉意地合住了双手，接着解释道“我家小星星喜欢人少的地方我才带她过来的...不过我一直都记着陈代会长的话，没有太接近边界，不然可能就真把怪物引来了...”
　　说着，梓尘干脆把小兔子往上一举，直接放在了自己的脖子上“既然陈代会长这么怕出事的话，我们回去就是了...小星星，我们回去咯——！”
　　“你...！”
　　陈代瞪大了眼睛，直觉告诉他，这件事一定有蹊跷，可是现在，他想不出任何能将这个男人拦下的理由，只能目送着他渐行渐远。
　　......
　　“嗷——！痛痛痛——别捏了！再捏要穿帮了！”
　　抬着繁星刚走没几步，梓尘就感受到手臂传来一股钻心的疼痛，浑身一颤，差点就当场扑倒了。
　　[哼——！]
　　听言，繁星只是冷哼一声，默默把手放在了梓尘的头上。
　　不过，就算是演戏，在注意到几十道投向这边的目光后，繁星的脸颊还是微微有些发烫。
　　她都这么大个人了，还骑在别人身上...要是被人知道真相不得羞死了...
　　好在，两人的配合亲密无间，再加上兔子假面的掩饰，在别人看来就只是一个普通的宠物控而已。
　　“哥，你们没事吧！”
　　“哥哥大人，发生什么事了！？”
　　很快，梓玉和允涵一左一右地接近了过来。
　　梓玉望了眼哥哥头上的姐姐，也没太在意，似乎早就习惯了这种事情。
　　“没什么...只是验证我的一个猜测而已，现在没事了。”
　　梓尘也没有明说，因为，他还不知道陈代为什么要设计他。
　　明明他们之前都没见过，根本没有任何仇怨...硬要说有什么联系的话，那就只能是梓玉了。
　　但是，以梓玉的性格，肯定是不会主动招惹别人的，为什么...
　　“...”
　　闻言，梓玉抿了抿唇，她知道，哥哥是想等到没人注意他们的时候再说。
　　“怎么可能没事...！”
　　不过，允涵却没有这种默契，她愤愤地抬起头“陈代一定是看你们是新手，就想欺负一下你们...不行，我要亲自去问他，要是不给我个合理的答复，以后我都不会跟他们一起玩了！”
　　“哎等——！”
　　唰！
　　下一刻，不待梓尘阻止，允涵就直接闪烁跑了出去！
　　梓尘的手僵在半空，微不可察地叹息了一声“梓玉，把东西收拾一下，我们可能得准备跑路了！”
　　“嗯，我这就去...啊！？跑路...？”
　　......
　　另一边，允涵马不停蹄地冲到了陈代的面前，冲着仍蹲在地上观察沙子的男人吼道“陈代，告诉我，你到底想做什么？为什么要对梓玉的哥哥做那种事情！？”
　　“...”
　　听声，陈代只是不急不缓地转了过来，他的右手捧着一堆沙砾，脸上带着浓浓的困惑。
　　“做什么？”
　　陈代松开手，把沙子洒下后站了起来，浑不在意地拍了拍手“我需要一个合适的背锅侠，而他...恰好满足我的条件，仅此而已。”
　　“背锅...？”允涵惊愕地睁大了眼睛“难道说，你打算把怪物引过来...”
　　“就是这样。”
　　陈代点了点头，直视着允涵的眼睛说道“确切地说，怪物已经被引来了...但是，不知道为什么突然人间蒸发了。”
　　“呼——呼——”
　　允涵被这理所当然的语气气得呼吸都急促了几分，她难以置信地说道“你疯了！这里绝大部分的人不都是乱世称雄的成员吗！？”
　　“...”
　　陈代缄口不言，眼神纠结不定，直到几秒后才定下心道“算了，本来我也没打算瞒你。我和这片海域的主人做了个交易，只要献出70个以上冒险者的生命，就能换来一把灵器法杖...团灭一次便可换来你的专属武器，非常划算的代价，不是吗？”
　　“而且，我本来是打算趁大家都玩得尽兴的时候，再找一个替死鬼。这样...矛头转移后，我再补偿一下大家的损失，还能轻松加强公会的团结度，何乐而不为呢？”
　　见允涵低着头不说话，陈代忍不住笑了笑“允涵，你这么一个有技术又善交际的女孩子，未来不应该被束缚在一个病秧子身上...正好趁着这次，和他们彻底撇清关系吧。”
　　“简直不可理喻...”
　　允涵的声音由低到高，嘴唇都发白了，眉毛一根根竖立起来，眼中闪烁着一股无法遏制的怒火“我喜欢小梓玉关你什么事！我受够你这个自作多情的家伙了——！从现在开始，我不会再和乱世称雄的人有任何联系，什么灵器法杖我才不稀罕呢！我要带梓玉他们回去了！”
　　“不，恐怕...已经太迟了。”陈代的耳朵一动，转而望着远方涌来的海浪说道。
　　哗啦——！！
　　允涵怔了怔，只见海面上升起了一道几十米高的惊天浪潮，以肉眼可见的速度向着海岸上的人拍打了过来！
　　“为什么...”
　　在这种天灾般的威慑下，允涵只觉得双腿一软，整个人脱力地跪坐在了地上。
　　“啊——！！！”
　　不仅是她，许多会员也都吓得动弹不得，只能眼睁睁地看着海浪接近。
　　也有胆大的第一时间反应过来准备逃跑，但在如此巨大的海浪面前奔跑，除了延长死亡降临的时间外，没有任何用处。
　　在这么不讲道理的攻击下，任何防护技能都显得有些捉襟见肘了。
　　哗啦——哗啦——！！
　　不过十几秒的时间，择人而噬的海浪便从视线的尽头赶至身前。
　　明明有金色的太阳光照射在身上，允涵却感受不到半分温暖。
　　“允涵，你就听我一句劝，这个公会的崛起可以没有祁梓玉，却不能没有你...”
　　就在这时，陈代直接冲向了海浪，双手时而并拢时而分合，做了几个奇奇怪怪的手势“放心吧，我和那个怪物谈好了，至少，我们两个是绝对不会死...”
　　哗啦——！！
　　话音刚落，充满压迫感的深蓝色巨浪终于拍打了下来。
　　-3591683
　　作为站在最前面的男人，陈代首当其冲地受到攻击，随着白光一闪，直接暴毙在了原地！
　　不仅如此，在死亡的那一瞬间，他的尸体没有立即消失，而是被一条红黑色，疑似触手的东西直接卷走了！
　　原来献出冒险者的生命，就是这个意思吗！？
　　陈代这个傻子肯定是被骗了，就是不知道这样的死亡，会不会有什么额外的代价...
　　随着死亡的现实无限接近，允涵的思考速度也越变越快。
　　小梓玉、哥哥大人还有那只小兔子，他们现在又在哪里？
　　-6515200
　　-5994847
　　...
　　一个接一个的玩家被巨浪活活拍死，死去的尸体和陈代一样被卷入了深海之中。
　　即便少数人有抵抗致命伤的装备，也在下一秒就被触手卷走，根本没有反抗的余地。
　　“...”
　　不知道为什么，明明这只是游戏，允涵却头一回产生了对死亡的畏惧。
　　看着其他人一个个死在面前，而她却无能为力，名为绝望的情绪在心底悄然滋生。
　　她已经...完全跑不掉了！
　　空——！
　　可就在这千钧一发之际，允涵却隐约听到了什么敲打破空的声音。
　　紧接着，一道蓝色的残影在眼前掠过，直接轰在了她腿边的地面上！
　　“什么...”
　　“标记交换！”
　　还没等她看清楚是什么东西落在地上，一恍神的功夫，就见蓝色的残影忽然变成了一个亭亭玉立的少女，手上抓着一个等身高的锻造锤，一身蓝色的可爱泳装，不是梓玉又会有谁！？
　　“允涵，握紧我的手...哥哥和繁星姐会接应我们的！”
　　没有任何犹豫，在和蓝精灵交换位置的那一瞬间，梓玉就一把抓起了允涵的小手，带着她往回奔跑！
　　“唔...”
　　看到梓玉如此强势的一面，饶是平常总以“老攻”自称的允涵也有些招架不住，她只觉得恐惧带来的冰冷一下就被异样的温度融化，小手也不由得用力握紧了梓玉的手。
　　话说回来，梓玉刚才说哥哥和谁来着...？
　　仿佛是为了解答她的疑惑，梓尘身边的小兔子揭开了面具，身材一下变得修长，紫色的妖冶长发如瀑布一般倾泻而下。
　　“小星星...？”允涵呆呆地出声道。
　　听到这个称呼，紫发少女踉跄了一下，差点没上演平地摔的戏码。
　　[不，不要叫我小星星！]
　　繁星满头黑线，等这次事件结束，她一定要好好调教一下梓尘，让他知道什么是能做的，什么是不能做的！
　　不过在那之前...
　　[星喵，极地冰封——！]
　　“明白！”
　　命令下达后，早已准备好的银铃虎姬将左脚后扬，双手猛地往地上一拍！
　　滋——
　　霎时间，一层层重叠覆盖的冰层以星喵为中心，开始飞速向外扩散，冻住了周围所有妄图接近的海流！
　　梓玉带着允涵奋力往前一扑，在海浪落下的那一刻，冲进了极地冰封的保护中。
第六百四十七章：大章鱼！

　　咔——
　　还没等众人放心下来，冰层在浪潮庞大的冲击力下就开始逐步皲裂，密集的海流顺着裂缝压下，很快就渗入了几人的脚边。
　　好在，最初的冲势已经被冰层缓冲了绝大部分，现在就算全身浸泡在水里，也不至于立刻就被拍死。
　　顺带一提，虽然星喵可以使用无限冻结来加固防御，但急促的海流会对魔力造成极大的消耗，必须尽快离开这里才行！
　　“梓玉，小心那个东西...！”就在这时，允涵回想起了之前的画面，连忙指着前方提醒道。
　　“什么...？”梓玉微微歪了歪头，不太明白她的意思。
　　“是触手，有个触手一样的东西把大家的尸体都卷进去了...”
　　允涵抚了抚心口，总算从惊吓中恢复过来，慢慢站起身道“陈代跟我坦白了，这些怪物都是他引来的，海里肯定还有一个boss在暗中潜伏着...”
　　“...”
　　海底的boss吗...
　　梓尘的眉头拧作一团，这回不太妙了...如果允涵说的不假，那在海水退去前，他们将没有任何还手之力。
　　不仅如此，就算撑住一时，退潮的时候，潮水也很有可能会把他们一起带到海里。
　　战斗状态也用不了回城卷轴，该怎么办才好...
　　“出来吧，防空炮！”
　　就在梓尘束手无策的时候，梓玉忽然一抬手，于前方召唤出了白金级的暴岩巨龟！
　　“对了...还有这招！”
　　梓尘眼前一亮，兴奋不已地说道“梓玉，快让防空炮带我们游出去吧！”
　　“那个...”
　　谁知，梓玉脸颊微红，不好意思地说道“哥，防空炮是陆龟，它不会游泳的...”
　　“...那没事了。”
　　......
　　时间一分一秒过去，很快，水流已经完全覆盖了他们所在的位置。
　　“滴！”
　　系统提示：处于深水域中，正常移动方式速度降低80%，释放火系技能时有95%的概率失败。
　　不行...没有时间犹豫了！
　　感受到身体在慢慢失去平衡，梓尘急忙把允涵拉进了队伍中，飞快说道“梓玉，让防空炮把身子放松，我们抓着龟壳浮上去！”
　　“乌乌——恩！”
　　梓玉鼓着嘴回应道，尽力靠到了坐骑的身边，用意念传达自己的命令。
　　随后，防空炮伸直了四肢和头部，沉重的身体居然自行往上漂浮了起来！
　　见状，所有人都抱紧了龟壳，在浮力的作用下，一点一点浮上水面。
　　咻——！！
　　然而，蛰伏着的boss怎么可能给他们逃跑的机会？
　　一条黑红色的触手在深海中肆无忌惮地穿行，不过几秒的功夫就来到了众人的身前！
　　“呼——！”
　　星喵眼神一凝，立即将口中的冰息喷吐而出！
　　滋——
　　可令星喵意想不到的是，在冰息刚出口的那一刻，嘴边的水流就遇寒冻结，一下子把她自己的头给冻住了！
　　糟了...！
　　梓尘脸色一变，刚想踏出一步，却忽然意识到这里不是陆地，差点没抱紧龟壳被甩了出去！
　　另一边，繁星和允涵也是类似的情况。
　　“哥，让我来！”
　　眼看触手就要降临，穿着蓝色泳衣的梓玉抓住了乌龟的脖颈，直接翻身骑在了暴岩巨龟的身上！
　　紧接着，她将手中的金火槌横摆过来，顿时，一面巨大的盾墙虚影从武器上投射出来，完美地格挡在了触手行经的位置！
　　澎——！！
　　伴随着巨大的浪花，盾墙一下掉了89%的韧性！
　　幸好，梓玉二转后跟着风花水哥他们一起练级，无论技术还是装备都有很大的提升，盾墙也不至于被boss一招破开。
　　经过这么一下，防空炮顺势往上漂浮，很快，就带着梓尘等人浮出了水面！
　　“呼——呼——”
　　重见天日后，所有人都大口大口地喘息着，显然都已经憋坏了。
　　“具染...当住了？”与此同时，一个晦涩难懂的尖锐声音从海底传了出来。
　　不待梓尘理解这句话的含义，海面便荡起了层层叠叠的密集波纹，暴岩巨龟的身体也害怕地发颤了起来！
　　瀑——！！
　　下一刻，一个红色的巨大身影一下从水面窜出，上半身是有着十多对复眼的茄子脑袋，下半身则由无数被肉色吸盘占满的腕部组成，毫无疑问，这是一只魔化了的大章鱼！
　　震惊之余，梓尘注意到了，它的身体多处都有破口，蓝色的血液和黑色的墨汁不时往下流淌，甚至，有一半的触手都只剩下了短短的一截，看起里极为凄惨。
　　梓尘很确信，他们从开始到现在都没摸到过boss一次，这些伤绝对不可能是他们造成的。
　　也就是说，在来之前，这只大章鱼就已经是这个状态了吗...？
　　渐渐地，随着海水的回落，水流已经在不知不觉中逆转了方向。
　　等等，照这个趋势下去的话...不出3分钟，他们就会被海水带到那头大章鱼的面前的！
　　[...]
　　没有丝毫犹豫，繁星立刻睁大了眼睛——极视！
　　深海祭祀·阿菲斯（首领级boss）（重伤）（诅咒）：
　　品级：地级
　　等级：130
　　血量：2753w/10581w
　　物理攻击力：75785-83349
　　魔法攻击力：92236-114500
　　物理防御：20160
　　魔法防御：35599
　　技能：腐蚀、吞噬、触手延伸、喷射水流、麻痹墨汁、高速再生、拟态、无尽吸附、进阶之力
　　说明：禁海中的邪恶祭祀，喜爱钻进各种海物的外壳以及封闭的空间来栖息，因侵堵了鲸妃的出水孔而被全海通缉，四处逃亡。
　　又是地级boss！？
　　虽然不知道为什么处于重伤和诅咒的状态，血量也仅有四分之一，但真正战斗起来，难度却和打血之狂乱时完全不同。
　　要知道，他们在海面上根本站不住脚，虽然可以骑乘烈羽飞天，但章鱼可是能潜入海底的...上天的意义并不是很大。
　　“尼们...有梳洗的气隙...”
　　就在梓尘分析的时候，大章鱼也察觉到了繁星在打量它，略带困惑地说道。
　　梳洗？啥玩意...？
　　梓尘愣了愣，然后不确定地拿出了苍水魔牌“你说的，是这个吗？”
　　既然对方主动浮出水面，说明还有一丝交涉的可能性。
　　而要说他身上有什么东西是黑暗阵营的大佬都认识的，就只能是代表苍水使者的魔牌了。
　　“是，苍水魔弹的...！”果然，在看到苍水魔牌时，大章鱼连口音问题都自动矫正了过来。
　　见此，梓尘也松了口气“你知道的话，那就放我们走吧...我们老板可是爱好和平的人，这次事情就当作什么也没发生...”
　　“不，不行！你们是，说好的祭品，辣个贸险者...出尔缓尔，我不扔，放你们走！”
　　突然，那条大章鱼的语气变得急促起来，面目也变得狰狞了不少。
　　“祭...品？”
　　梓尘懵了，boss到底在说什么？
　　“是陈代的计划...”
　　见众人都有些不解，允涵适时地把陈代之前说的话和盘托出了。
　　“...”
　　听完，梓尘沉默不语，脸色也黑了下来。
　　和地级boss做交易，这个陈代还真是敢想...最重要的是，他为了一把灵器法杖，可以随意把黑锅甩向自己，还试图孤立梓玉...
　　如果他们真是沐梦小白的话，现在恐怕已经被骂得抬不起头了。
　　“呼......这么说，你这是非要留下我们的性命了？”
　　即便很想马上就去教训那个家伙，但当务之急，是在退潮的海流把他们推过去之前，找到逃生的办法。
　　“不...”
　　大章鱼的十多对眼珠子一齐转了转“窝不想惹...苍水魔弹，只要，你们棒窝做事，我就不杀了你们...”
　　“...”
　　做任务吗...
　　从这个boss的说明来看，感觉会是非常麻烦的事情。
　　可是，如果开战的话，在统合两天cd时间还没转好的情况下，胜算非常渺茫。
　　虽然真正的cd是一天，但考虑到未知的副作用，梓尘宁愿掉级也不想强行使用。
　　“什么...！？”
　　就在气氛一度僵滞的时候，允涵脸色一变地说道。
　　“允涵，怎么了...？”梓玉不解。
　　“他们...乱世称雄的人每个人都掉了10级，而且还带着1天的虚弱状态！”
　　“桀桀...”
　　大章鱼显然也听到了，阴翳地笑道“贸险者...又不费侦死，窝只是...吸了他们一点菁华而已，游什么的...”
　　“...”
　　梓尘踩着龟壳站了起来，遥望着boss质问道“你的意思该不会是...让我们也找点冒险者给你吃吧？”
　　“...美错！”
　　大章鱼用腕部往深海里一探，露出了兴奋的神色“只要70个...贸险者，窝就...把折个...灵木头...给你。”
　　哗啦——！
　　随着一阵出水的声音，一个流光运转，灵气缭绕的法杖从海底被偌大的触手吸附了出来。
　　以梓尘见识多件灵器的眼力，他可以确定，大章鱼手上的东西是真货。
　　“哥哥大人...它不会给的！它一定是想骗我们再去引一群人来...”
　　“呵...辣是，他先杀我的手下...所以窝才...升起了...”
　　Boss不屑地拍了一下水面，将灵器法杖伸到了防空炮的身前“苍水...使者，里们要是答应...折个灵木头...现在给里也行！交易...新人是，最中药的！”
　　[...]
　　大章鱼说话的时候，繁星一直观察着它的神情，一切动作都非常自然，根本看不出任何伪装的样子。
　　梓尘深吸了一口气“...你开的条件很不错。”
　　“是...吧？”
　　大章鱼更加欢快地拍了拍水，对梓尘的选择十分赞赏。
　　梓尘举起魅力之剑，在一阵白光下，重新变幻为了金发萝莉，用清脆的嗓音开口道“只不过，你的小弟...是我杀的！”
第六百四十八章：击退

　　“哥哥大人...？”
　　见梓尘的身材突然变得娇小，黑色的头发也被染上了一层璀璨的金色，允涵张大嘴巴，彻底看傻眼了。
　　这是什么情况？魔法少女变身吗！？
　　虽然这是在游戏里，所以一切皆有可能......可...能......才怪啦！
　　这怎么看都已经超出常理了吧！
　　不过话说回来，这头柔顺的金发，吹弹可破的肌肤，还有那娇弱中带着坚强，如同百灵鸟般曼妙的嗓音，让允涵一时看得有些痴了。
　　“好可爱...”允涵的眼睛闪闪发光，连身体都不由自主地靠了过去。
　　“...”
　　但很快，她忽然意识到了什么，艰难地咽下了口水，用力捏了一下自己的手臂，后怕地转过头道“小梓玉，你放心吧，不管哥哥大人再怎么戳我的xp，我也会对你一心一意的！”
　　“啊，允涵你刚刚说什么...？”
　　对于允涵的专情承诺，梓玉只是心不在焉地回了一句，因为，她此刻的注意力大多集中在了哥哥的身上。
　　既然哥哥做出了开战的选择，那她也要做好相应的觉悟才行！
　　“里们...找死！”
　　见变幻成金发萝莉的梓尘如此嚣张跋扈，大章鱼哪还能忍！？
　　它撕下了平和单纯的伪装，触手上的吸盘一阵晃动，无数黑色的汁水便从中喷射而出！
　　麻痹墨汁！
　　“梓玉，你先带着允涵脱战回城，我和繁星来对付它！”
　　几乎在boss翻脸的同一时间，梓尘就对着梓玉吩咐道。
　　“哥，可是你们...”
　　“没关系，我们有办法的！”
　　梓尘只是回以一个自信的微笑，随后单手一抬，娇喝一声道“祈愿——烈火！”
　　晃——！
　　海面之上顿时出现了一面纯净的火幕，好巧不巧地拦在了墨汁经过的位置！
　　滋——滋——滋——
　　很快，墨汁就尽数被火幕蒸发，在原处徒留下一缕淡淡的黑烟。
　　没有放过梓尘争取的机会，繁星爬上龟壳，踏着暴岩巨龟的背部小跑着就往前冲了出去！
　　“什么...！？”
　　看到这一幕，梓玉和允涵心中都是一惊，要知道，这周围可不是什么陆地，而是名副其实的海面啊！
　　[冰雪刻印——开！]
　　仿佛是为了解开她们的疑惑，伴随着一声清冷的低喝，繁星身上的银雪战甲散发出了严峻的寒气，她所踩踏的水面居然自动凝结了一层冰霜！
　　沓！
　　在冰雪刻印的作用下，繁星如若一只点水的蜻蜓，每踏出一步，都会在海面上留下一小块浮冰。
　　紫色的妖冶身影在飘摇不定的海面上翩翩起舞。
　　紧接着，趁着浮冰还没被海水冲远，梓尘也绷紧了小脸，看准落点，奋力往前一跳！
　　瀑——！
　　一阵水花过后，某只萝莉一脸残念地浮出了水面。
　　该说不愧是临时冻结的冰块吗，居然一踩就碎...
　　没办法，只能用游的了！
　　幸好，梓尘早就料到了有这么一天，马上换上了繁星替自己挑的，那件带有草莓褶皱的合法萝莉款泳衣。
　　虽然心理上有一点抗拒，但这件泳衣可是能加整整30％移动速度的！
　　没有什么男人能拒绝变强的诱惑，梓尘也是如此。
　　果然，在换上这件泳衣后，梓尘原本龟爬的游泳动作也变得利落了起来。
　　另外，不知道是不是梓玉和允涵盯着她的缘故，梓尘只觉得心里也变得轻飘飘的，好像有什么重要的东西渐行渐远了...
　　与此同时，繁星沿着水面行走，利用剑意缭绕挡下墨汁的二次攻击，终于来到了大章鱼的身前。
　　Miss！
　　刚一接近，繁星就下意识地后跳一步，险而又险地躲过了boss凌厉的触手穿刺。
　　咻——！
　　但是...大章鱼的触手显然不止一条，这波的僵硬还未过去，又有两条触手一前一后地夹击了过来！
　　糟了...！
　　繁星神色一凝，这个boss把攻击节奏拿捏得死死的，根本不给她任何喘息的机会。
　　这样的话...就只能用剑技强行规避伤害了！
　　一念至此，繁星干脆放松身体，将所有精力集中在了手中的秋月剑上。
　　咻——砰！
　　Miss！
　　在两条触手相碰的巨响下，繁星本人仿佛融入了剑身一般，整体化作了一道紫色的流光，转瞬间就出现在了大章鱼的脑后！
　　唰！
　　七星闪破！
　　-323135
　　-158930
　　-334980
　　...
　　每一次斩击都会变幻方位，无论大章鱼怎么恼怒，也根本碰不着繁星的一根毫毛。
　　连续7剑之后，boss的血量赫然掉了2%，而繁星也轻巧地落在了水面上。
　　“杯壁的...人类！窝不会...放过里们的！”
　　被繁星一顿戏耍，boss脑袋上密密麻麻的眼睛都露出了憎恶的神色，下一刻，它的身体猛地一沉，竟是直接潜入了海中！
　　不好...如果对方再次下海的话，她和梓尘就会重新落入被动了！
　　繁星眼神一凛，想也不想地挥动剑刃——狂剑决！
　　唰！
　　Miss！
　　然而，海域终究是大章鱼的主场，它仅用一个呼吸的时间就完全潜入了海底，随时都会化作死神来收割他们的生命！
　　“繁星——！”
　　另一边，梓尘游泳的同时，隐约看到海中有两根又黑又长的东西慢慢向繁星的脚底延伸，因为速度极慢，就连踩在冰上的繁星也没能察觉出杀气！
　　[...！]
　　通过心念知晓的那一瞬间，繁星连忙将脚往后一滑！
　　Miss！
　　还不待繁星松一口气，却见触手没有立刻被收回去，反而转变了方向，顺着她的小腿一圈圈地回旋了起来！
　　[啊——！]
　　绑住繁星的腿部后，剧烈的收缩力道直接让冰月斩溃散当场，她整个人猝不及防地就要被拉入海底了！
　　“靠，这么赖的吗！”
　　小萝莉瞪大了眼睛，心急如焚地挥动魅力之剑，果断闪烁到了繁星先前所在的位置！
　　“祈愿——藤蔓！”
　　绿色的枝条应声沉入水底，很快，又变成好几段浮出了水面。
　　“...”
　　梓尘不由得咬了咬牙，开玩笑，这死一次可是掉整整10级啊，那可是她和繁星一点点打拼出来的！
　　而且，她们一旦失败，梓玉和允涵也免不了掉级的命运，这是她绝对不想看到的！
　　既然如此...
　　梓尘心一横，趁着繁星还没被怪物勾走的时候，直接跳入水中，转变为了洇润魔女！
　　灵性——萎缩！
　　在碰到触手的那一刹那，无限的生机魔力逸散而出，顺着触手一圈又一圈地传入了大章鱼的体内！
　　嘟——嘟——嘟——
　　技能生效的瞬间，整个水平面似乎都下沉了一丝，繁星只觉得脚下一轻，秋月剑用力一割，便切断了腿上软绵绵的触手。
　　-43160
　　明明不是斩击，造成的伤害却意外的不低。
　　不光如此，繁星的脖颈处的项链飘出了一道红光，居然顺着剑身直接传入到了大章鱼的触手里！
　　这是...淬血项坠的特性——血光之灾！？
　　-213363
　　-213363
　　...
　　两女下意识地低头一看，只见先前威风凛凛的大章鱼身体小了两倍不止，原本就破裂的伤口也在淬血项坠的作用下止不住地喷涌血液，这副痛苦样子...已经不是一个惨字可以形容的了。
　　等等，灵性萎缩和血光之灾的效果有这么强吗！？
　　“可恶的女人...窝还会...回来的...！”大章鱼深深地看了一眼梓尘和繁星，好像想将仇敌的样貌牢牢印在脑中。
　　“我...”
　　接着，不待梓尘回答，大章鱼便拖曳着一条蓝色的血线，慢慢消失在了她们的视线中。
　　这是，打赢了...？
　　......
　　确认boss确实跑远之后，梓尘变回了金发萝莉，和繁星一前一后地浮出了水面。
　　“哥，繁星姐，那只章鱼——是已经跑掉了吗？”见状，梓玉用槌子当作船桨，开着龟壳慢慢划了过来。
　　“嗯。不过梓玉...你们没有回城吗？”
　　看到妹妹和允涵的身影，梓尘爬上龟壳，和繁星互相把对方湿漉漉的头发绑起来的同时，略带不解地问道。
　　“唔，我是想让允涵先回去，我再来帮你们的...”
　　“我才不回去呢！明明是陈代惹的事情，却要你们来擦屁股...梓玉，哥哥大人，小...不对，是大星星，我也想帮你们的忙...”说到后半句时，允涵的眼神明显一黯。
　　[你...说谁是大猩猩？]繁星额头弹出了分明的青筋。
　　“不，不是！我是说...繁星大神！”
　　允涵慌慌张张地摆手解释“对不起，对不起...！明明看到几个熟悉的特征了，我却到刚才才认出来，你们是温馨小屋的...”
　　“扑哧！”
　　梓玉忍俊不禁道“允涵，繁星姐没在生气的，你不用这么紧张啦～”
　　[...不好意思，和这个笨蛋在一起久了，我已经快找不回正常的状态了，我没在生气，你和梓玉一样叫我繁星姐或者繁星就行，不用喊什么大神。]繁星轻轻拍了拍金发萝莉的脑袋，十分无奈地说道。
　　“谢...谢谢。”即便有梓玉这个中间人在，允涵依旧十分拘束，和之前那个自来熟的模样简直判若两人。
　　“喂喂，我才不是笨蛋！允涵，千万不要被繁星误导了，虽然我现在看起来像呆呆的萝莉，但实际上，我的内在还是非常男子气概的，这一点，就连我大哥都十分认可！”
　　梓尘放下绑好繁星的头发后，立刻站了起来，拍了拍自己平坦的小白兔强调道。
　　“是，是吗...”
　　允涵看着梓尘那身带着小草莓的可爱泳装，脸色僵硬地擦了把汗。
第六百四十九章：水魔碧灵

　　“哥哥大人，你这副样子到底是...”
　　纠结了好久，允涵还是忍不住问道。
　　如果允涵没记错的话，沐梦应该是代入所有玩家现实的样貌才对，像这样体型性别一起改变，未免有些超出她的游戏常识了。
　　“喔，这个啊，不用太在意，只是一个特殊的变身技能而已...不过被太多人知道也会很麻烦，记得要跟其他人保密哦？”
　　梓尘背过手，俯下身，朝着坐着的允涵微笑道。
　　“...当，当然了，我不会到处乱说的！”被一只娇俏可爱的小萝莉这样盯着，允涵的脸颊不由得变得红润了起来。
　　一番交谈后，允涵终于接受了同学的哥哥姐姐是等级榜前二的高手这个事实，比之前要放开了不少。
　　“话说允涵，你接下来打算怎么办？”见话题一时中断，金发萝莉摆出一副哥哥关心妹妹同学的样子“是继续和班上的人一起玩，还是...干脆加入温馨小屋来陪梓玉？”
　　“我...”
　　听到温馨小屋的名字时，允涵微不可察地攥了攥手，眼中也露出了向往的神色。
　　“不行...我还远远不够格。”
　　这种事情，允涵之前也不是没有想过，但是，借梓玉的关系加入温馨小屋什么的...她办不到。
　　况且，陈代策划的这场闹剧，她也难辞其咎，于情于理，允涵都没法厚着脸皮加入温馨小屋。
　　“允涵...”梓玉抿了抿唇，似乎看出了闺蜜心中的想法。
　　“是嘛。”
　　梓尘不置可否，也不打算再提，索性转移话题道“说起来，梓玉你们班那个陈代...”
　　“这个可以交给我来办，哥哥大人！”
　　还没等梓尘说完，允涵就自告奋勇地站了起来“他能策划出这种事情，本身就已经犯了众怒...只要我和关系好的几个姐妹说一下，陈代在班上就再也没有信誉可言了！”
　　“唔...这种方式的话，也行。”思索片刻，梓尘点了点头。
　　至少到目前为止，他们的身份还没有暴露给梓玉的同学们，只要能让那家伙自食恶果，就算不是自己出手也没关系。
　　“梓玉，哥哥大人，繁星姐，那就先这样...我差不多该回去了。”
　　又过了一会，见气氛短暂地凝滞住，允涵一语打破了平静。
　　“行，要是有想法的话，欢迎随时来找我们！”
　　说到一半，梓尘又不放心地叮嘱了一句“对了，还有一件事，无论上学还是游戏，都不准对梓玉动手动脚的！”
　　“动手动脚...有吗？”梓玉歪了歪头，对于此事倒是毫无自觉。
　　“诶——！？不要啊，哥哥大人，那样我绝对会死的！”允涵小脸发白，绝望的凄喊就如同被下达了死刑一样悲痛欲绝。
　　看到这一幕，梓尘的表情变得相当微妙“允涵，你老实交代，你这一年里到底占了梓玉的便宜多少次...”
　　“啊！那个，哥哥大人，我还有事，我...不打扰，我先走了哈！”
　　话音刚落，允涵就一头潜入水底，不久后，随着一道白光闪过，堂堂一个67级的法爷竟是活活闷死在了里面。
　　“...”
　　因为要洗清自己的嫌疑，允涵是使用自杀的方式回城。
　　见状，梓尘也不打算再逗留下去，将追魂斗篷外显遮住泳衣，拿出传送卷轴就准备回城。
　　晃——
　　“哥，繁星姐，你们看那边！”
　　然而，就在梓尘等人刚要回去的时候，却见水面上波光荡漾，一束淡淡的金光被反射到了龟壳上！
　　这是...
　　顺着光芒的来源看去，只见一根蛇锥形的木杖浮出水面，其上的雕纹浑然天成，一看就不是什么凡品！
　　难道说，在先前的战斗中，大章鱼已经没有把它取走的余力了吗！？
　　没有多想，梓尘立刻收起斗篷，把头往水里一探！
　　哗啦——！
　　一时水花四溅，梓尘环视了底下一圈，确认大章鱼没有回来后，她才放心地往水里一跳，火急火燎地把木杖捞了回来！
　　“嘿嘿嘿...繁星，梓玉，看我拿到了什么好东西！”
　　回到龟壳之后，梓尘果断把双手摊开，露出了这根墨绿色法杖本来的面目！
　　水魔碧灵：
　　品级：灵器
　　使用等级：75
　　物理攻击力：326-580
　　魔法攻击力：7364-9921
　　精神：1336
　　智力：1527
　　魔法暴击率：15%
　　特性：魔水，喝下任意药水后，有50%概率使自身恢复2%最大魔力值，并增加300点精神，持续20秒（不可叠加）。
　　特性：千层草，每释放一次技能，将为自身叠加10层海草印，持续5秒（可叠加刷新，若5秒未释放则自动掉100层，最大层数为1000），每累积100层海草印，魔力恢复速度增加10%，并临时获得一次“海草束缚”特技（魔力恢复速度最大加成为100%，特技使用次数最大为10，且不消耗特技值）。
　　特性：蛇杖之灵，保持握杖姿态时，释放速度增加35%，魔力恢复速度增加80%，增加35点灵意值上限。
　　灵意特技：碧灵，消耗75点特技值，75点灵意值，1000层海草印，释放出杖内灵蛇，束缚住100码范围内的所有敌人10秒，每秒造成125%魔法伤害，冷却时间2天。
　　说明：传闻，海蛇捕食猎物的时候，喜爱躲藏在海草之中，鲛人一族利用这个特点，请来了陆上的传奇工匠，倾尽宝物做出了诱捕海蛇的灵器——水魔碧灵。
　　“...”
　　看完属性后，别说梓玉，就连见识许多灵器的梓尘和繁星都不免有些震撼。
　　基础属性比起秋月剑也不逊色太多，而特性攒满海草印后，最多可以达到180%的魔力恢复加成，而且，这还没算上魔水的概率回蓝。
　　海草束缚是类似于充能特技的单体控制，大大加强了使用者的可操作性。
　　最最重要的就是...追魂斗篷、狂乱血环和水魔碧灵的灵意值上限相加，刚好达到75点，也就是说，梓尘一旦拿上了这把武器，就可以使用碧灵这个战略级别的杀招了！
　　虽然有点可惜魅力之剑，但在小骨龙问题还没解决的当下，水魔碧灵才是更适合梓尘的武器。
　　当然了，风影狼王和本体依旧可以使用魅力之剑，有机会还是要尝试让魅力之剑进阶的。
　　一番感慨后，梓尘将其收入了包中，这样，也算不虚此行了。
　　“好了，我们也回去吧，再待着我怕又有什么东西过来了...”
　　闻言，繁星和梓玉应了一声，三人一同取出回城卷轴，在一阵白光下消失在了原地。
　　嗡——
　　谁知，梓尘等人前脚刚走，水面就突然泛起了无数道剧烈的波纹。
　　瀑——瀑——瀑——！
　　紧接着，一连串出水的声音此起彼伏地响了起来，几十只上半是人身，下半是鱼尾的鲛人先后窜出了水面！
　　“灵物的气息...突然消失了。”
　　沉默良久，浮在最前方的男鲛人首先开口道。
　　“首领...这里还残存着那头淫贼的血液，它肯定还没走远！”一旁较为瘦削的鲛人冷声猜测道。
　　“不！血液的气味变了，这些伤口是刚才造成的，灵物现在恐怕已经落到了别人的手里...”
　　“什么...！？”
　　听完首领的话，所有鲛人都是脸色一变，要是灵物被地面上的生灵拿走...鲛人一族就将再度面临海蛇的威胁，这样一来，距离种族的灭亡也就只是时间问题了！
　　“别慌！事情还没到无法挽回的程度，我们不能自乱阵脚！”
　　就在这时，为首的男鲛人把大手一横，冷静地指挥道“虽然很微弱，但灵物应该就在这个方向...”
　　“走！把海水暂时延伸过去，注意千万不要惹到陆地上的那几位王...”
　　“是——！”
　　......
　　“繁星，你刚刚有没有感觉...”刚一传送到广场，梓尘就抱着手问道。
　　[嗯，确实来人了。]繁星点了点头，就在回城的那一瞬间，她察觉到了许多危险气息靠近了过来。
　　“哥，你们在说什么呀？”梓玉歪着头，听得云里雾里的。
　　“没啥，就是刚才...”
　　“库瑞大人，军队数量已经清点完毕了，随时可以出发！”
　　梓尘摆了摆手，正欲解释，却被一个硬朗的报告声吸引了注意。
　　此时，前方正有一排排npc士兵在广场上列阵，密密麻麻的，至少有数千人之众。
　　仔细一看，似乎还有一头与地龙相近的巨大魔物正在士兵身后待命。
　　滋——
　　顺着声音往上，只见天空中不时传来异样的响声，几道焰影和电光在半空乍现，赫然是火鸦骑士与狮鹫骑士。
　　等下...这是什么情况？她可没听库瑞说过要攻打什么城池啊！？
　　疑惑之下，梓尘拦住了一个路过的玩家“兄弟，你知道这边集结这么多军队是在干嘛吗？”
　　“小妹妹，这游戏可是要绑定现实身份的...你一个小学生是怎么混进来的？”
　　被拦住的路人一愣，随即皱了皱眉，正气凛然地说道“不行，现在网络这么混乱，要是学坏了就麻烦了！抱歉，小妹妹，千万不要怪我，我这次举报只是为了你健康成长...”
　　过了几秒，他望着梓尘逐渐变黑的脸色，略带困惑地挠了挠头“咦...？怎么还没被踢下线？”
　　“你才是小学生，你全家都是...”
　　[不好意思，其实她已经成年了...只是长得比较娇小。]
　　在梓尘发作之前，繁星先一步拦住了她，继续向路人问道[先生你好...可以告诉我们发生了什么事情吗？]
　　“噢～我说呢，怎么举报那么多次都不管用。”路人一拍手，指着远方缓缓解释道“美女，是这样的，听npc说，那个方向好像出现了巨大的海啸...为了解决被水淹城的潜在威胁，他们打算带兵去看看...”
第六百五十章：沙龙

　　“什么！？”
　　梓尘惊地直接跳了起来，这事怎么还起连锁反应了！？
　　不行，不能让这么多人不明不白地冲过去，必须和库瑞说明一下情况！
　　想到这，梓尘迈动小腿，斗篷随着奔跑的动作微微飘起，潜藏在其中的金色发丝轻轻晃动了起来。
　　“库瑞，你先别——！”
　　唰！
　　“住口！将军大人的名字岂是你能大呼小叫的！”
　　银光一闪，梓尘刚走到一半，便被一把明晃晃的枪柄拦住了去路，差点就一头撞了上去。
　　抬头一看，只见一个穿着白色战袍的小将瞪圆了眼睛，盯着她的眼神冰冷无比，就像见到了什么刁民一样。
　　“我...”
　　梓尘一时语塞，她也意识到了自己的行为不太妥当，低着头，稍微往后退了两步。
　　“海纳，放她过来吧——！”
　　幸好，这边的动静似乎传到了军中，没等这名小将赶人，库瑞的声音就从另一边传来。
　　“这...是！”
　　被称作海纳的小将诧异地看了梓尘一眼，便不再纠结，果断地把长枪收了回去。
　　“呼...”
　　见状，梓尘松了口气，小跑着来到了库瑞的身边，踮起脚，用手护在嘴边轻声道“库瑞，你先别急着行军，我有急事跟你说...”
　　“什！什么事——！？”
　　谁知，听到梓尘的轻声细语后，库瑞就跟触电了一样，浑身一个激灵，耳根也瞬间变得通红。
　　“...？”
　　对于库瑞的异样反应，梓尘有些摸不着头脑，但她还是没忘记正事，朝着面前的男人勾勾手道“你蹲下来点，现在这样太高了！”
　　“啊...好——好！”
　　库瑞的音调不自觉地升了几个分贝，趁着还没闹出什么糗事，他对着整装待发的部队大手一挥道“海纳...！你先在这看着，我有要事与这位姑娘相商，马上就回来！”
　　“是，属下明白！”
　　海纳低头行了个军礼，对库瑞的决定没有半分质疑，而其他人虽然奇怪，却也没有多嘴，依旧排着严整的队列，等候命令下达。
　　小插曲过后，库瑞领着梓尘走到了几十码外的一个角落，见四下无人，他这才安心地说道“赫小蒂，你说吧，是什么事情？”
　　“是诱发海啸的原因。”
　　闻言，库瑞的瞳孔微微收缩了一瞬。
　　注意到对方惊讶的神色，梓尘也不打算卖关子，摇了摇头道“库瑞，这兵不能出...”
　　接着，梓尘把在黄金海岸发生的事情一股脑地讲了出来。
　　“居然是这样...”谈及正事时，库瑞的表情也相应变得沉稳了不少。
　　在这之后，库瑞又沉默了片刻，像是想通了什么一样毅然出声道“如果真是由那只章鱼引起的海啸，我们就更有出兵的必要了。赫小蒂，按你说的，那只章鱼没有彻底死去，那我们就必须派人在黄金海岸搭建船厂，否则随时都有可能遭到海啸的威胁！”
　　“...”
　　梓尘微微睁大了眼睛，库瑞现在说的，完全是她没考虑到的地方。
　　比起当初初担重任的副将，库瑞现在考虑的角度要更加全面，早就成长到了一个将军该有的水准。
　　没错，如果没人在海边提防，那只大章鱼回来复仇要是发现找不到人，一气之下还真有可能把暗黑堡垒给淹了。
　　虽然它离去的时候还是重伤+诅咒的残血状态，但就凭地阶首领的水准，距离真正恢复应该也只是时间问题。
　　“唔，要不这样吧，我和繁星再回去追杀一下那条章鱼，等真正解决掉它后，我再回来和你说，不然带这么多军队过去，很有可能会惊动海里的其他黑暗势力...”
　　想了想，梓尘提出了一个较为中肯的建议。
　　虽说这件事的主谋是陈代，可她和繁星也确确实实打跑了大章鱼，从某种角度而言，这件事也有她们的锅在。
　　“追杀...吗？”
　　库瑞喃喃念了一句，旋即单膝落地，直视着梓尘的眼睛说道“听你的描述，这只章鱼恐怕很难对付。赫小蒂，你说的不错，不能带着大军去那种危险的海域，但是，这件事牵扯甚多，我不放心n......那个海中存在着的威胁，你们要去的话，能否加上我一个？”
　　“哎？小库瑞你也要来吗...！？”
　　梓尘挑了挑眉，笑着拍了拍对方的肩膀“也不是不行啦，不过...前提是你得会游泳才行。”
　　小库瑞...
　　听到梓尘这个奇怪的称呼，库瑞心里有些残念，但嘴上还是问道“游...泳？”
　　“嗯，就是...你会不会水性的意思。”
　　“原来如此。”
　　库瑞若有所思，马上点了点头道“会的！在芸水城西面就有一条海流，艾绝大人经常派我去那边执行任务，我也因此对水性略懂一二。”
　　“这样吗...那行，咱们并肩作战那么多次了，我也不说什么客套话，要走的话，现在就可以出发！”梓尘左手叉着腰，右手拍了拍胸口，一副有大哥罩着你不用怕的样子。
　　即便有些担心库瑞的安危，但梓尘知道，库瑞是无论如何都会去的，既然如此，倒不如和她们一起行动，遇到危险也可以互相照应。
　　“好！那你们在这里稍等我一会，我要先跟小姐和海纳说一下这件事情！”丢下这句话后，库瑞就马不停蹄地跑远了。
　　“好——”梓尘遥遥招着手，看着库瑞从当初那个菜鸡副将一步步成长到今天这个位置，她心里还是非常有成就感的。
　　话说回来，库瑞来了，是不是又得重新租一辆马车？
　　之前那些马车在大章鱼搞出的海浪下全军覆没了...光是想想那2w押金都有点肉痛。
　　思索间，待命的部队开始有序地退去，不过5分钟的时间，这些部队就回到了各自的兵营中。
　　军队散开后，繁星带着梓玉来到了梓尘身边，明白状况的梓玉也决定一同前去。
　　也好...有防空炮的话，至少在水面上有个落脚的地方。
　　砰——砰——
　　就这样，几人在原地等候，大约过了半小时的时间，大地忽然传来了轻微的颤动声。
　　梓尘讶异地转过头，只见库瑞牵着一头土黄色的巨蜥，远远地就朝着她们招呼道“赫小蒂，繁星，快过来吧——！”
　　梓尘连忙上前，望着这头和巅峰时期墨瑟体型相差无几的魔物，她忍不住问道“库瑞，这个大家伙是...”
　　“呵呵，它叫沙米，是沙笼城的王牌兵种——沙龙。据说，沙龙可是纯种巨龙和沙蜥结合诞生的亚种龙，生性平和，也是人类的好帮手，小姐非要让我带着它一起...”
　　说着，库瑞一脚踩到鞍上，拍着后面的空位道“你们也上来吧。”
　　“我们...也能坐吗？”
　　“当然了，沙米不怕生的。”
　　听完，梓尘不再犹豫，拉着梓玉和繁星先后坐了上去，在路人不明觉厉的眼神下，沙米载着众人，稳稳当当地跑出了城门！
　　“老公，那个坐骑好威风，我也想要！”
　　“哼，那个土不啦叽的坐骑有什么好的，来，骑我身上，保证你满意！”
　　“...”
　　不久后，某位趴在地上的玩家因涉嫌x骚扰而被关进了小黑屋。
　　......
　　出了暗黑堡垒的北门，沙龙朝着前方一路狂奔。
　　不知道是不是沙龙踩地的震动声引来了怪物的仇恨，不过10分钟的时间，他们已经遇上好几波零散的敌人了。
　　唰！
　　-861531
　　随手一剑收拾掉小怪后，库瑞稍微放缓了速度。
　　“赫小蒂，繁星，你们有没有觉得...这些魔物，似乎不是冲着我们来的？”
　　[它们，好像在躲避着什么...]
　　听到库瑞的话，繁星也说出了自己的猜测。
　　这些小怪的仇恨非常诡异，有的直接从沙米旁边窜过，理也不理，有的则一头撞在沙米头上，成为了它的耳食。
　　哗——
　　讨论的同时，小怪出现的次数越发频繁，不仅如此，梓尘还隐隐听到了一股海水流淌的声音。
　　“...”
　　开玩笑的吧...？
　　梓尘心里有了十分不详的预感，再怎么说，一小时内就跑回来报复，这效率也太夸张了点吧！？
　　“糟糕，赫小蒂，你们抓牢了——！”
　　突然，库瑞就像感知到了什么一样，立即拉紧缰绳，低喝一声道“沙米，拜托你了！”
　　“咕——”
　　话音落毕，一直闷不做声的沙龙高抬起了右前腿，往地上猛地一踏！
　　“啊——！”三女失衡地往后一靠，梓尘贴梓玉，梓玉贴繁星，要不是繁星及时按住了沙龙的尾巴，可能这一下就被甩出去了！
　　沙——
　　紧接着，地面上的沙土仿佛受到了某种号召一般，自行在前方凝结出了一道巨大的土墙！
　　哗啦——！
　　几乎在同一时间，前方出现了一片深蓝色的海流，随后，滔滔海水如同蝗虫过境一般，摧枯拉朽地淹没了途中的一切树木和生灵！
　　澎——！！
　　在这场海的盛宴中，沙龙凝聚出的土墙成为了最大的障碍，海水顺着两侧溢散过来，不过几秒的功夫，便淹至了沙米的腿部！
　　澎——澎——！
　　终于，在海浪的持续拍打下，土墙的韧性耗尽，化作一堆沙土，淹没在了汹涌的海水之中。
　　也就在这时，一群上半身为人，下半身长着鱼尾的可疑生物出现在了梓尘的视线中。
　　“你们...就是那只章鱼的部下吗？”
　　面对不断上涨的水平面，库瑞只是扬起亡火剑，眼中闪烁着愠怒的光芒。
第六百五十一章：谈判

　　“章鱼...？你说什么——！？”
　　听到这个词，位于最前方，人身鱼尾的男人先是愣了一下，随后咬紧牙关，伸直右臂，在手中唤出了一柄蓝色的鱼叉！
　　“你们擅自抢走灵物，现在居然还敢倒打一耙，诬陷我们和那个淫贼的关系——！？”
　　说完，他用力将划开水面——哗啦！
　　随着鱼叉轻轻一振，无数水流顺应鱼叉的方向，直接冲着梓尘等人所在的方向去了！
　　不好...！
　　梓尘心里暗叫不妙，这种程度的水浪打过来，就算他们侥幸没死，也绝对会被冲散的！
　　“哼...”
　　面对敌人的进攻，库瑞只是不慌不忙地沉下身。
　　晃——！
　　下一刻，熊熊燃烧的黑暗火焰自亡火剑上升腾而起，焰影的形状，隐隐约约在半空形成了一个气势凛然的骷髅头！
　　这还没完，在水浪落下之前，库瑞的身上散发出了一种说不清道不明的奇妙氛围，挥剑的动作远远超过了以往所见的状态！
　　这是...无双之境！？
　　“库瑞...”
　　梓尘微微张大了嘴巴，库瑞现在已经能凭自己的意识来控制进入无双之境了吗！？
　　惊讶之余，梓尘也不忘抬手，娇喝一声道“祈愿——祝福！祈愿——灵心！”
　　“啊——！我也来！”
　　见状，梓玉也反应过来轻重急缓，抡起槌子，对着亡火剑就是一记重击！
　　千炼锤！
　　铿——！
　　神奇的是，明明被敲击了一下，库瑞却没有一点手麻的感觉，不仅如此，亡火剑的锋芒似乎变得锐利了几分，再加上小...赫小蒂的祝福，库瑞只觉得心情变得前所未有的畅爽！
　　唰——！
　　随着剑刃自下而上地扫出，裹挟着亡灵火焰的剑气瞬间将呼啸的海浪一分为二，直冲那个鲛人的面门而去！
　　熔断之刃！
　　这是伯父教给他的失传剑术，在此刻使用却发挥出了惊人的效果！
　　“什么...！”
　　敌人显然也没想到库瑞就像变了一个人一样，突然爆发出了惊人的力量。
　　仓促间，鲛人首领只能把鱼叉横起，想要借此抵抗火焰剑气的威芒。
　　轰——瀑！
　　-3053513
　　交锋的声音仅持续了一瞬，鲛人首领便被恐怖的力量吞噬，活生生地被打入了海中！
　　“首领大人——！”
　　见到这一幕，其他鲛人再也坐不住，纷纷召唤鱼叉，准备正义地群殴这几个人类。
　　“给我住手！”
　　然而，还没等他们行动，却见鲛人首领重新浮出了水面，他望着手中被火焰剑气熔成两截的鱼叉，忌惮无比地说道“这个男人不是什么泛泛之辈。如果有这样的实力，也难怪可以打败重伤的深海祭祀...”
　　“...”
　　看对方不准备反击，库瑞也放下了追击的想法，静待原地，等候对方的下文。
　　梓尘等人则是捏着技能，随时准备战斗。
　　看了眼信息，这些鲛人大多是钻石、白金级的小怪，只有首领是灵级boss，威胁倒不算很大。
　　从对方对大章鱼的态度，以及大章鱼那个**的说明来看，他们十有八九是为了追杀大章鱼而来。
　　就是不知道为啥要往陆地追，难道大章鱼上岸了...？
　　“人类...念在你们打跑了那个淫贼的份上，我们可以对你们的无论行为既往不咎，只要把灵物交还给我们，我们就撤回海水，不再相犯。”
　　僵持了几秒，鲛人首领率先发话道。
　　“灵物...？我没听说过这种东西。”库瑞眉头一皱。
　　“...就在那个女孩身上。”见对方的眼神不似作假，鲛人首领用右手指着梓尘说道。
　　“我...？”
　　梓尘纳闷地揪了揪头发，她哪里有拿什么灵物？
　　最多最多，也就只有一把水魔碧灵，而且还是打败大章鱼获得的。
　　打败大章鱼...获得...等等，这该不会是...
　　梓尘下意识地看了眼法杖的说明，果然，在上面找到了鲛人一族倾尽宝物打造出这么一把灵器的线索。
　　好家伙！怪不得那只大章鱼会丢下这根法杖，感情它是怕被鲛人一族找到再补刀吗！？
　　“...”
　　按照武器的说明来看，水魔碧灵是鲛人用以对付海蛇的武器，出动这么多人，又将其称为灵物，想必是镇族之宝一类的东西。
　　“赫小蒂，你知道吗...？”久久没听到梓尘的回答，库瑞也疑惑地转过了身。
　　“...嗯，他说的，恐怕就是这个。”
　　梓尘把灵器法杖取了过来，简单解释了一下前因后果。
　　接着，见水势已经快淹到沙龙的头部，她不禁抬起头“把灵物还给你们，你们就会撤退，不再侵扰地面，对吧？”
　　“...这是自然。”鲛人首领点了点头，脸色也缓和了不少。
　　“赫小蒂，不能还给他们。”
　　谁知，库瑞当即伸手拦住了梓尘，眼神中带着几分厉色，忍不住沉声呵斥道“怎么，你们这是想空手套白狼？我不管这根法杖对你们有多么重要，但东西是你们自己弄丢的，你们却如此气焰嚣张地带人来抢，这次顺从你们，以后岂不是要什么就拿什么了！？”
　　在无双之境加持下的库瑞霸气十足，光这一席话就怼得鲛人们哑口无言。
　　对他来说，有些东西，是不能轻易退让的。
　　即便，他会因此陷入险境。
　　“...你们想怎么样？如果真要打的话，我们鲛人虽然在海里是较为弱势的种族，但也不会害怕区区的人类小辈！”
　　闻言，鲛人首领的脸色也拉了下来，他接过身旁鲛人的鱼叉，重新摆出了战斗的架势。
　　“不怎么样。”
　　库瑞毫不动摇地说道“帮我们抓住那只章鱼，再签下互帮互助的契约，这样，我们才能放心地把灵物还给你们。”
　　“...”
　　令人意想不到的是，鲛人首领的脸忽然变得青一阵紫一阵，他握紧鱼叉，恨恨地说道“我们当然想抓住那个淫贼，但是，现在的我们没有余力...”
　　“那就免谈！这是赫小蒂凭本事从那头章鱼手里拿到的，你们自己夺不回来的东西，凭什么要我们替你们承受代价！？”
　　库瑞不由分说地打断了对方的话。
　　“诶——！？”
　　梓尘看傻眼了，库瑞这气场也太猛了吧！？三两下就占据谈判的主导权了。
　　“...”
　　鲛人首领被呛得说不出话来，表情一变再变，斟酌了一下双方的战力差后，他才咬了咬牙道“我...可以答应你们，不过，你们也必须答应我们一个条件！”
　　“什么条件？”库瑞见好就收，适时地把亡火剑收了回来。
　　“我们鲛人一族一直受到海蛇的滋扰，没有灵物的话，大多族人只能沦为海蛇的食粮，每年都会被该死的海蛇绞杀几十位族人！如果你们能派人帮助我们驱逐海蛇，并提供一定的物资...那样，我们便不会再讨要灵物，并全力配合你们！”
　　说起海蛇，鲛人首领的眼中浮现出了愤怒而又无可奈何的表情。
　　“...我需要知道海蛇的具体情报才能下定论。”库瑞思考了一下回答道。
　　“当然...当然！要去的话，我现在就可以带你们下海！”
　　似乎是看到了逆转种族命运的机会，鲛人首领露出了欣喜的神色。
　　“首领大人，不可啊，灵物怎么能交给这些人类...而且，我们归属的阵营不同，要是被其他人发现了...”
　　“够了！这么多年来，我们的求助有谁关心过吗？无论是鲸皇，还是陆地上的种族，都根本不理会我们的死活。如果灵物还在那个淫贼的手里，你说...我们鲛人一族真的还能撑过这个夏天吗？”
　　说着，鲛人首领的眼中闪过了一丝悲凉。
　　两头都是死，但运气好的话，跟这些人类一起合作，说不定还能苟延残喘几年。
　　“...”一众鲛人也都陷入了沉默。
　　见此，库瑞转过身道“赫小蒂，你们怎么看？”
　　[...值得一试，至少，我看不出他们在撒谎。]繁星回忆了一下，随即点头道。
　　“嗯，库瑞，如果有这些鲛人帮助的话，之后我们在海里就也有一条退路了...”梓尘抿了抿唇。
　　“...我，我听你们的。”梓玉也跟着附和道。
　　“好，那就这么办！”
　　简略商讨了一番细节后，库瑞转回身喊道“你们可以把海水带回去了！我们准备一下就跟你们下海！”
　　“...人类，不用那么麻烦，我们的潮汐水泡足以庇佑你们在海下通行。”
　　似乎是看出了库瑞要停沙龙的想法，鲛人首领单手一抬，便在梓尘等人脚下凝聚出了一个巨大的水泡！
　　啵——！
　　随着一声奇异的声响，水面慢慢抬升，而一个透明的白色水泡也彻底包住了沙龙和几位乘客。
　　因为没有杀气的缘故，库瑞和繁星并没有出手阻止。
　　“滴！”
　　系统提示：处于潮汐水泡内，可在水中自由呼吸，持续7200秒。
　　“潮汐水泡不会被一般的水流攻击冲毁...只要不被海蛇近身，这个水泡就完全够你们观察的了。”
　　说着，所有鲛人一齐控制海水，居然带着庞大的沙龙浮动起来，顺着海流晃晃悠悠地飘了回去！
　　“...”
　　海蛇对鲛人的威胁，已经到了要争分夺秒的地步吗？
　　保险起见，梓尘把水魔碧灵收回了包里，顺便隐藏追魂斗篷，露出了先前买的泳装。
　　繁星也换上了阿怡挑选的那套蓝色泳裙，看起来非常清爽养眼。
　　“...”
　　然而，坐在前头的库瑞却像意识到了什么一样，惊恐万分地说道“赫小蒂...你...你...你到底在后面干什么！？”
第六百五十二章：贝壳中的女孩

　　“换泳衣而已，有什么大惊小怪的...”
　　梓尘下意识地答道，可转念一想，库瑞可能不懂泳衣的概念，随即解释道“就是下海用的衣服啦，适合在海里活动...是最近兰珊衣坊新出的衣服，如果你也想要的话，有时间可以过去看看。”
　　“是...这样吗？”
　　听完，库瑞的心情平复了几分。
　　不过，每当水泡上的草莓倒影在眼前闪过时，他的心中还是会泛起一阵波澜。
　　“赫小蒂...你可以先别用小姐的样子吗？”内心挣扎许久，库瑞闭上了眼睛，头也不回地说道。
　　“...啊？都行。”
　　梓尘一愣，但还是顺应了对方的想法，在一阵白光中转换为了黑发少女，顺便把之前挑选好的黑色连身裙换了上去。
　　乌黑的发色与裙子整体相辅相成，再加上那双灰黑的清澈眼睛，整个人就如同暗夜中走出的少女一般，给人一种捉摸不透的美感。
　　“呼...”
　　重新睁开眼，见到泡影中的变化，库瑞的神色也放松了下来，虽然脸上还有一点挥之不去的红润。
　　“...”
　　梓尘自然注意到了库瑞的表情，但一时半会又想不通其中的要点。
　　[梓尘，我觉得应该是...]
　　繁星眉头微颦，用心念向梓尘传达了自己的想法。
　　只要回忆一下过往库瑞的种种行为，不难发现，他应该是喜欢或是崇敬小艾同学的。
　　而梓尘用小艾同学的身体穿这种暴露的服装，还是当着库瑞的面，无疑是在践踏他心中的那份情感。
　　“原来如此...”
　　梓尘这才恍然，抿了抿唇，酝酿了一下，满脸歉意地说道“对不起，库瑞，我没考虑到你的感受...以后我在你面前不会再随便变身成娜娜了。”
　　“不...不是...不是这样的...只是...”
　　奇怪的是，库瑞说话突然变得结结巴巴，手抬了又放，不知道想表达什么。
　　“只是...？”梓尘不解地歪了歪头。
　　“...我...没...没什么。你们是小姐的好朋友，既然她都默许了，我也不会有任何意见，还请不用放在心上。”最终，库瑞还是摇了摇头，微不可察地叹了口气。
　　这小子，就差把心里想法写在脸上了，这也太明显了吧！
　　“好啦，小库瑞，以后除了战斗，我都不会在你面前变的，安啦安啦～”梓尘拍了拍他的肩膀，一副哄小孩的样子。
　　“...”
　　然而，库瑞的脸色却没有丝毫好转，反而变得更差了。
　　“哥，我怎么感觉，他是喜欢你变成的艾尔娜小姐...”就在这时，梓玉忍不住用队伍语音插话道。
　　“都什么乱七八糟的...梓玉，你还是太年轻了，大人的情感远没有你想象的那么简单。”
　　[嗯，虽然梓尘可爱起来确实比娜娜还要犯规，但这和喜欢根本不是一回事...]
　　“靠，爆粗口的萝莉很可爱吗！？”梓尘越听越不对劲。
　　[哼哼...]繁星不置可否，只是似笑非笑地盯着梓尘，让她感觉浑身上下都不自在了。
　　好吧，不能否认确实有那么一点的反差萌...但是，绝对就只有一点而已！
　　“唔，我知道了...”
　　被哥哥姐姐否定后，梓玉沮丧地低下了头。
　　......
　　沙沙——
　　与此同时，在一个阴森昏暗的树林中，风花正步履如飞地在林木中穿梭着。
　　“走得好快...”她望了眼视线远处越变越小的黑影，忍不住自言自语道。
　　就算是接近全敏加点的风花，在保证自己不被发现的情况下，也只能勉强跟上对方的速度。
　　毫无疑问，那个人对这片树林非常熟悉。
　　这就意味着...暗腹之蛇的据点，很有可能就在附近。
　　没错，梓玉离队后，风花也暂时脱离了队伍，准备开始办正事。
　　通过帮助多个npc并打听情报后，风花了解到了最有可能是暗腹之蛇据点的位置——蛇月渊。
　　听说，那里是一个深不见底的坑洞，里面盘踞着无数的高阶蛇怪，因为坑洞的形状狭隘，酷似月亮而得此名。
　　拿到情报后，她马不停蹄地来到了蛇月渊东南方的入口蹲点，为的，就是确认暗腹之蛇的成员，到底是不是她曾经的老对手。
　　作为取得全国个人赛季军的天才少女，风花对于刺客也有着自己独到的见解，敏捷系职业的走位非常相似，即便本职是游侠，她也有自信能把脚步声压到最低。
　　沙。
　　然而，就在她即将拐弯加速，拉进和远方那道黑影的距离时，却突然听到了背后传出了一个细微的摩擦声。
　　“...！”
　　风花心下一惊，猛地回头，却连半个人影也没瞧见。
　　是错觉吗...
　　嗖——嗖——
　　恰在此时，一道阴风吹过，一片落叶在空中不自然地停顿了一下，然后晃晃悠悠地往地上飘了下去。
　　不，不是错觉！
　　几乎在同一时间，风花睁大眼睛，想也不想地抽出照明箭，准备把这个藏匿在暗中的刺客揪出来！
　　现在已经没有余力考虑会不会被发现的事情了，这个刺客很危险！
　　“等等，我并不想和你打——！！”
　　就在风花即将引燃照明箭的时候，原本空无一人的位置却突然浮现出了一个蹲伏的男人身影。
　　他张开双手，缓缓站起身道“风花月，我和你们的会长合作过几次...我想，我们应该不是敌人。”
　　“合作...？”
　　风花不动声色地向繁星发了一条讯息，接着把箭矢放了下来。
　　“对...既然你会在这里，就说明我们的目的应该是一样的。”
　　风花没有回答，而是望了眼之前黑影的方向，那里早已空无一人了。
　　看到风花的动作，那个男人笑了笑“不用可惜，对方只是在引诱你而已...如果真的跟上去，在走出森林的那一刻，你反而会被集火秒杀。”
　　“怎么，你跟过？”风花挑了挑眉。
　　“...好汉不提当年勇。”
　　那个男人尴尬地摸了摸鼻子，沉默了几秒后说道“我叫雪落萍踪，是一个名不经传的小刺客，久仰第一弓箭手风花月的大名，今天难得见到真人...”
　　“不用这么客气，过去的排名放到现在已经没有意义了。”
　　风花干脆打断了对方的话，直接道“雪落...是吗？繁星已经跟我说了，你直接叫我风花就可以了，既然你出现在这...接下来，我会尽量配合你的计划。”
　　“这么快！？”
　　雪落被风花的雷厉风行吓了一跳，他呆呆地点头道“不愧是温馨小屋的人。好，跟我来吧，只要顺着...”
　　......
　　“顺着海岸直下，看到一块巨大礁石的时候再往左游一个小时...”
　　库瑞重复着鲛人首领先前说的话，把大致的路线记在了脑中。
　　潮汐泡影随波逐流，在鲛人们的推进下，梓尘等人就像坐碰碰车一样在海中游荡。
　　期间有不少小型的海洋怪物经过，但都刻意避开了鲛人们的行进路线。
　　这种真实奇妙的感觉，根本不是水族馆能比的。
　　就这样，飘荡一直持续了近1个小时。
　　不知从何时起，海底的贝壳、海螺体积变得巨大，估计容纳几个成年人同时趴进去也不成问题。
　　白色、粉色的珊瑚巧妙地生长在了贝壳的身边，自然的点缀简直就像装饰好的新房一样亮眼怡人。
　　“那些贝壳和海螺...就是你们的家吗？”望着这一片奇妙的景观，梓尘不禁问道。
　　见到黑发少女真挚好奇的眼神，鲛人首领的眼神有些恍惚，似乎想起了什么往事。
　　片刻后，他无奈地笑道“呵呵...那是给女人和小孩住的，我们这些战士不需要那种东西。”
　　“是吗...”
　　听着对方柔和的语气，梓尘的心情十分复杂，如果不是装出来的，或许，这个种族真的是被逼到走投无路，才会选择上岸与陆地的种族对峙吧。
　　一路往前。
　　途中，有不少贝壳被轻轻抬起，露出了其中水灵的大眼睛。
　　鲛人首领也没继续解释，只是带着梓尘等人一直飘荡前行。
　　梓尘的视线左望右望，忽然，她看到了一个残破的白色贝壳倒挂在珊瑚上，里面空无一物，可令人奇怪的是，贝壳露出的内壁却和外表相反，呈现着截然不同的黑色。
　　水流冲刷过内壁时，也被染上了一层淡淡的黑线。
　　“...”
　　非常强烈的既视感，这个破损的贝壳，该不会是...
　　梓尘用余光瞥了眼鲛人首领，果然，在看到这个破贝壳之后，他的呼吸不自然地加快了几拍，显然是想起了什么不好的事情。
　　这回，她识趣地没有发问。
　　“父亲...灵物，拿回来了吗？”
　　不过，就在一群人即将飘过这片区域的时候，却见一个精巧的贝壳被轻轻掀开，一个虚弱无力的声音从里面传了出来。
　　见状，鲛人们都是一愣，随后纷纷把目光投向了鲛人首领。
　　“黛儿...”
　　念这两个字时，鲛人首领的声音有些发颤。
　　不过，他很快就调整好心态，尽量用平和的语气说道“拿回来了...不仅如此，我们还结识了几个陆地的友人，要不了多久，海蛇就会彻底被驱逐出境了！”
　　“真的...！？嗷——！”
　　听到这个好消息，贝壳里面的女孩先是激动地应了一声，然后，因为突然起身而撞到贝壳的上半部分，贝壳砰地弹起一下又盖了回去。
　　“黛儿，你没事吧！？”鲛人首领立刻就俯下身子往下方游去。
　　“没，没事...！您别过来...我...我好怕...”梓尘感受得出来，这个名为黛儿的鲛人女孩几乎要哭出来了。
　　“...好，我不过去...我不过去。”鲛人首领应声退了一段距离，无可奈何地摇了摇头。
　　“...”
　　之后，贝壳里面就再没有声音了。
第六百五十三章：认可

　　“...”
　　见到这一幕，鲛人首领的眼神黯淡，弯下的背影仿佛苍老了好几岁。
　　片刻后，他重新游了上来，张了张嘴，顿了几秒才说道“我们走吧...海蛇活动的区域还要更过去一点。”
　　“...嗯。”
　　梓尘大概能猜到一点内幕，不过依旧有点在意，可这时候任何的询问都只会刺激对方沉重的心情，还是顺其自然吧。
　　顺着水流继续赶路，很快，贝壳海螺渐渐消失，取而代之的，是一块块巨大的珊瑚礁。
　　它们不规则地排布在深海，彼此交错纵横，远远望去，就像一块织好的白色巨网一样深邃神秘。
　　“这个时段的话...海蛇应该已经在这一带潜伏了。”观察了一会，鲛人首领指着珊瑚中交错的阴影位置说道。
　　“...”
　　梓尘一愣，朝着他所指着的方向看去，只见水流不急不缓地流动，看起来和其他位置并无差异。
　　不仅是她，就连繁星也没察觉到任何杀气。
　　“就是那些白点，看到了吗...？那是海蛇身上的斑点，在敌人没有靠近前，它们是不会轻易出手的。”
　　鲛人首领注意到了几人的表情，立刻出声解释道。
　　闻言，梓尘和繁星都将目光紧紧对着珊瑚礁的交错位置，盯了良久，才隐约看到了几个不同于珊瑚的白点。
　　“喔——看到了！”
　　嘶——
　　与此同时，似乎是明白了这群人不会轻易靠近，藏匿于珊瑚礁的猎手紧贴着珊瑚的背面，在即将暴露的时候，如同离弦之箭一样发射了出去！
　　“来了！”好在，鲛人首领早有准备，他低喝一声，将鱼叉往前一扫——澎！
　　-144220
　　激荡的海流撞击在白色的海蛇身上，缓缓飘出了一个6位数的伤害数字。
　　不光如此，强大的拍劲直接把海蛇前进的势头一下打翻，仅用一招，鲛人首领就化解了海蛇的突袭。
　　嘶——嘶——
　　但是，如此巨大的波动却成为了捕猎开始的信号，二十多条海蛇纷纷抛弃了掩体，一举从珊瑚礁中钻了出来！
　　“不会吧...数量有这么多吗！？”梓尘微微张大了嘴巴。
　　“几位，接下来，你们就知道海蛇有多么难缠了...所有人，准备动手！”
　　“是——！”
　　话音落毕的那一刻，跟随着首领的鲛人一齐挥动鱼叉，无数水浪的力量互相叠加，一下子就引发出了巨大的漩涡！
　　-45168
　　-44932
　　...
　　受到这股漩涡的吸引，海蛇无一例外地被卷入其中，但从血条的下降速度以及表面的伤口来看，这一招最多只能起到牵制的作用。
　　没有放过鲛人们争取的机会，繁星睁大赤色的瞳孔——极视！
　　刺鳞海蛇（精英）
　　品级：钻石级
　　等级：115
　　血量：300w
　　物理攻击力：23356-28931
　　物理防御：15983
　　魔法防御：12305
　　技能：撕裂、吞腹、闪电一击、麻痹毒素、流水型躯壳、中级再生、伪装色、进阶之力
　　说明：禁海中的海蛇，在鲸皇统一东海后，海蛇受到严峻环境的挑战，增加了进食的食物种类。
　　115级钻石精英怪，属性还算可以接受，但这是对于梓尘等人来说的...以鲛人的属性而言，除了鲛人首领之外，没有一位成员的属性能超过海蛇。
　　怪不得要依靠灵物来作战...这两个种族的硬实力实在差太多了。
　　就在梓尘思索的时候，漩涡中的海蛇已经尽数脱离，它们也不立刻上前，只是在周围徘徊绕圈，似乎是为了避免全体被吸入漩涡而采取的策略。
　　“...”
　　见状，鲛人首领皱了皱眉“如你们所见，如果没有灵物，我们就只能依靠操控水流的走向来击退海蛇，但这终究只是缓兵之计...”
　　“海蛇吗...”
　　库瑞也开始努力回忆，既擅长水性，又拥有与海蛇缠斗的实力...压根就没这种人吧。
　　说到底，自从百年前这一带领地大部分沦陷后，光明阵营的海军势力就一蹶不振，再也没了昔日的辉煌。
　　现在，他们在泡影之中，根本发挥不了应有的战力，就算离开泡影，他也没自信在海里跟上海蛇的速度...
　　难道，只能让赫小蒂把灵物交出去了吗？
　　可那样的话，来这里的意义就完全变了，鲛人说不定还会因此放弃结盟...
　　“库瑞，别慌，我有办法了。”
　　忽然，肩膀上传来的触感让库瑞一个激灵。
　　“什...什么办法！？”
　　“嘻嘻...你看着就知道了！”
　　对此，梓尘只是狡黠一笑，随即露出了古灵精怪的笑容“黑晶之石，污秽之王，出来吧——！”
　　嘟，嘟，嘟——
　　随着黑发少女单手一抬，黑色的晶石和紫色的污秽分别在潮汐泡影的左右浮现。
　　澎——
　　在浮出召唤法阵的那一瞬间，黑晶之石就因为沉重的身体而缓缓下坠，最终砸在了深处的地面之上。
　　而另一边，污秽之王虽然没有沉下去，但它的身体却飞快地被吸入了鲛人操使的漩涡里，像陀螺一样转个不停。
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　“赫小蒂，这...”
　　“咳咳...！这是意外，意外啦！”
　　梓尘小脸一红，连忙转头对着鲛人首领说道“首领大人，那个紫色的粘液是我的宠物，你只要把它放出去，它就可以和海蛇大战三百回合了！”
　　没错，虽然大部分的宠物和坐骑都无法在水里活动，但污秽之王和黑晶之石却是较为特殊的宠物，应该不会受到呼吸的限制。
　　这也是梓尘灵光一闪的想法。
　　“...史莱姆？”
　　鲛人首领纳闷地看了眼漩涡中心的怪物，想了想，还是将其冲到了一条海蛇的边上。
　　只要能缠住哪怕一只，也算是减轻他们的压力了。
　　嘶嘶——
　　果然，在污秽之王被即将被甩向海蛇的那一刻，海蛇就先下手为强，身体化作一道白色的残影，直接咬在了污秽之王的头上！
　　-31313
　　-19781
　　-50000
　　-50000
　　...
　　闪电一击和毒素注入的初始攻击不痛不痒，即便加上毒素，秒伤也才7w左右，连污秽之王1%的血量都不到。
　　一直持续到麻痹时间结束，污秽之王混沌的意识悠悠转醒，它将紫色的粘液汇聚成尖锐细长的手臂，猛地往头中一戳！
　　疯狂穿刺！
　　哧——！
　　-134465
　　+134465
　　触手轻而易举地贯穿了海蛇的身体，污秽诅咒悄然附上的同时，吸血也将先前损失的血量补回了大半。
　　在吞噬了血之狂乱的身体后，污秽之王即便不用再生和分裂的能力，也不是区区一只钻石精英怪能对付的了的。
　　“嘶——！”
　　虽说是冷血动物，但海蛇也不乐意被这种奇怪的生物刺穿身体，它死死咬住污秽之王的头部不放，试图将其整个吞入腹中。
　　但是，每吞进一步，它的身体就会被尖利的触手多破开一个孔洞。
　　如此循环反复，等到海蛇残血的时候，它的身体已经被污秽之王撑成一个皮球...想跑也跑不掉了。
　　“这...”
　　鲛人首领看得有些呆滞，这还是他认知中的史莱姆吗？
　　但是，戏剧化的一幕并没有到此结束，其它海蛇见到同伴遭受如此惨状，干脆放弃了对鲛人的包围，如同小蝌蚪找妈妈一样一拥而上，一蛇咬住了污秽之王的一个部位！
　　然而...污秽之王最不怕的就是群殴，它的身体被海蛇轮流注入毒素，在近乎全程的麻痹状态下，血量就跟过山车一样飞速下降。
　　最终，在海蛇锲而不舍的精神下，爆炸成了两团，重复着之前的过程，4只，8只...
　　在鲛人首领逐渐惊恐的目光下，海蛇无一例外被污秽活活撑成了碎片。
　　“...”
　　别说鲛人，就连库瑞都有些看傻眼了。
　　即使当初在皇城见识过污秽之王的威力，可现在的污秽之王显然比那时候还要强大许多。
　　难以想象，如果把这股力量用在军事上，究竟会带来多么恐怖的战果...
　　......
　　剿灭这一群海蛇后，鲛人们闷不吭声地运送着几人回去，海蛇的威胁虽然暂时消除了，但他们却无法忽视污秽之王这个可怕的存在。
　　好在，鲛人首领还是知道轻重，冷静下来后，他拱手道谢着“多谢几位出手相助，尤其是这位...黑发的小姐。”
　　“不用客气。”
　　梓尘摆了摆手“这只是临时的战果而已，整体的形势并没有改变...海蛇应该不止那些，对吧？”
　　“...是。实不相瞒，海蛇是禁海中最为常见的生物，即便消灭了一群，也只会有更多的海蛇闻着味道过来。”
　　鲛人首领握紧了手，犹豫着开口道“可以的话，我们想要自己来解决...”
　　“我明白了。”
　　库瑞也若有所思地点了点头“听你的意思，你们想要的并不是帮手，而是适合鲛人的装备，以及治疗毒伤的药物...是吗？”
　　“嗯...我知道这样的要求太过傲慢，但是我们...”
　　“好了。”
　　库瑞抬手打断了对方的话“这一路走来，你们没有下任何绊子，只是依照约定带我们去看海蛇...那么，我也会遵守承诺，希望接下来的日子里，人类和鲛人之间，能达成互利互惠的良好关系。”
　　“...谢谢你们，如果你们有什么需要的话，只要不违背原则，我们都会赴汤蹈火，在所不辞！”
　　这一次，不仅是鲛人首领，连带周围的鲛人也露出了认可的眼神。
　　......
　　结果，几位鲛人送库瑞和沙米先行离开，而梓尘等人暂时留守在这，以防海蛇再次突袭。
　　鲛人首领也忙起自己的事情，只留下三个鲛人跟着她们，顺便维持潮汐泡影。
　　无聊之际，梓尘又召唤出了污秽之王，想要研究一下它在海里的特性。
　　嘟，嘟，嘟——
　　“姑姑，怎么样，没想到吧～”
　　谁知，在召唤成功的那一刻，紫色的污秽突然转变为了一个曼妙的少女，把身后的鲛人也给看呆了。
　　“...乖侄女你怎么来了？”梓尘不解地挠了挠头。
　　“怎么，没事就不能来吗？”赫蒂叉起了腰。
　　随后，在看清梓尘的泳裙装后，表情变得非常微妙“姑姑...你喜欢这种衣服的话，早说嘛...”
　　“...等等，你绝对误会了吧！”
第六百五十四章：鲛人公主

　　“是——吗？”赫蒂从上到下打量了一下梓尘的装扮，刻意拉长音调，露出了别有深意的笑容。
　　“这是泳衣啦，泳衣！”
　　见赫蒂仍不理解，梓尘重复了一遍对库瑞的说辞。
　　“...”
　　赫蒂怔了怔，转而望向繁星和梓玉，见衣服的类型确实大同小异后，不甘心地撇了撇嘴“切，我还以为姑姑的木鱼脑袋终于开窍了呢...”
　　“开窍？什么鬼...？你姑姑我可是一直都很聪明的好吧！”听到侄女的嘀咕声后，梓尘不满地抱起了手臂。
　　“是是，我家姑姑秀外慧聪，冰雪聪明！”
　　赫蒂忍不住扑哧一笑，不知道为什么，和姑姑相处的时间久了，她那种封闭的性格也逐渐放开了，虽然...目前还只限于几个亲近的人。
　　“...”
　　梓尘一阵无语，这些成语用在她这么个大男人身上，合适吗？不，一点都不合适。
　　不过没办法，这或许也是作为长辈，想要教导侄女所必须经历的一环吧。
　　“赫蒂...好可疑。”
　　另一边，梓玉眯起了眼睛，她的视线不时在赫蒂和哥哥身上游走，直觉告诉她，赫蒂似乎对哥哥抱有和库瑞相似但又不完全相同的复杂感情。
　　只是，一想到之前被梓尘否定的猜测，梓玉的心中难免一阵失落。
　　算了...还是不脑补了，估计又是自己想多了。
　　“对了姑姑，我听拉米娅说，你带她们找到了曾经的家...”
　　嬉闹之后，赫蒂想起了昨天半夜，某位赤果果的女子突袭钻入她床中的事情，脸色发黑地说道。
　　“怎么了...？不能带她们回家吗？”见到赫蒂咬牙切齿的表情，梓尘讶异地张大了嘴。
　　“不，不是...”
　　看梓尘好像要误会了，赫蒂连忙摆手道“姑姑，我要谢谢你们。昨天晚上，拉米娅找我说了好多话，她看起来真的很高兴...”
　　“是嘛...”
　　听到这，梓尘松了口气“你们开心就好。”
　　“开...是挺开心的。”回忆起昨晚的事情后，赫蒂浑身一个激灵，僵硬地笑了一下。
　　“话说回来，姑姑，繁星姐，还有小玉也在...？我们这是在海里吗？”
　　注意到流动的水流，以及三人身上的泡影后，赫蒂迟疑着说道。
　　因为是用意念操控的污秽之王，真实的触感和本体不同，她到这会才发现异样。
　　“嗯，是这样的...”
　　梓尘把来到黄金海岸，以及遇到鲛人的一系列事情都说了出来。
　　“原来如此...那姑姑，我陪你们一起等！”说着，赫蒂控制着身体漂浮了起来，因为没有下过这么深的水，她对于这种失重的环境还有些好奇。
　　“没问题。”
　　梓尘也没打扰她，就那样，看着赫蒂静静地在身边飘来飘去。
　　呼——
　　忽然，水流的波动忽然改变了一瞬，繁星眨了眨眼，条件反射地往下方望去。
　　只见原本合的密密实实的洁白贝壳，却在此刻露出了一条微不可察的细缝。
　　似乎是感知到了繁星的目光，贝壳立刻又合拢了起来。
　　繁星装作不经意地抬起头，过了一会，下方又传来了和先前一样的变化。
　　这回，趁着对方打开较大幅度的时候，繁星飞快地低下头，想要看清那个暗中观察她们的人的真面目。
　　不过，或许是对水流的动向非常敏感，那个贝壳中的身影撤退的动作明显要更加迅速。
　　[...梓尘，身体给我用下。]
　　没由来地，繁星心里有一股奇怪的胜负欲被激发了出来，她抓好间隙，控制着梓尘的身体耐心地重复着之前的行为。
　　终于，在这一来一去之下，贝壳里的主人好像耗尽了耐心和体力，她忍不住把贝壳抬起了一丝“你们...是父亲说的，从陆地上来的生灵吗？”
　　声音轻柔微弱，却刚好传到在场每个人的耳中。
　　“公主，您——”
　　听到这个声音，一直充当闷葫芦的三位鲛人总算有了反应，紧张地看向了贝壳所在的方向。
　　“我没事的...只要不靠太近，我就不会那么害怕...”
　　很快，贝壳里的声音就带着有气无力的语气答道。
　　“是，我们是你父亲请来驱赶海蛇的友人。”梓尘和繁星对视一眼，随即按之前鲛人首领的说法来应对。
　　“是啊公主，这几位都是除蛇的高手...”
　　在见识污秽之王乱杀的那一幕后，即便是普通的鲛人也改变了对待外人的看法。
　　“高手...”
　　那个声音喃喃重复了一遍，仿佛在斟酌这几个字的含义。
　　过了几秒，在奇妙的水流声下，闭壳被缓缓抬起，一只柔若无骨的小手从中伸出，随后，带着一头苍翠的长发，一位肤如凝脂、臻首娥眉的少女从中探出了身。
　　少女轻轻侧着头，似乎想要看清几位来自陆地的“高手”的模样。
　　感受到对方打量的目光，梓尘等人的视线也不约而同地集中在了这位少女的身上。
　　如同童话中走出的美人鱼一般，上半身是洁白无瑕的光滑肌肤，胸前那对丰满则被粉色的贝鳞恰到好处地遮盖。
　　从腰际到臀位的位置渐渐开始闪烁起粉色的鳞光，与这些鲛人一样，鲛人公主的下半身是由一条灵活优美的尾鳍组成的。
　　很快，梓尘就从这美丽的外表中回过神来，因为...她注意到了，鲛人公主的脸色非常苍白，身体恐怕已经虚弱到了极度。
　　“你们...就是‘高手’吗？”
　　相对的，在看清楚几人真面貌的时候，鲛人公主同样露出了惊讶的神色。
　　“...是我们啊，有什么问题吗？”梓尘一愣，想也不想地说道。
　　“...”
　　鲛人公主沉默一阵，然后不可思议地攥紧了手“你们这么漂亮的女孩子...大摇大摆地在外面活动...居然不会感到害怕吗...？”
　　“啊...害怕？”梓尘疑惑地勾了勾脸颊，完全不明白对方的意思。
　　“...”
　　然而，鲛人公主却不打算说明，只是下意识地缩了缩身子，好似想起了什么可怕的事情。
　　“公主...”三位鲛人于心不忍地转过了视线。
　　“唔...三位大哥，你们知道你们的公主想说什么吗？”
　　思索片刻，梓尘还是决定向鲛人公主的同族求助。
　　“这个......对不起，我们不能说。”
　　犹豫片刻，他们无一例外地摇了摇头。
　　“...”
　　见状，鲛人公主抿了抿唇，酝酿了许久，才鼓起勇气，朝梓尘等人勾了勾手“你们下来吧，我们进贝壳里说...外面太危险了，我不能放着你们不管...要是被那个淫贼看到，就...就...”
　　“姑姑，我们过去看看吧。”
　　见梓尘也没有头绪，赫蒂主动提出道。
　　她看得出来，对方那种关切的眼神，应该不似作假的。
　　“...好吧。”
　　得到鲛人公主的准许后，几个鲛人推动水流，把梓尘等人送进了鲛人公主的闺房里。
　　在所有人都进入后，鲛人公主留守在最后，不放心地看了周围一眼，确认没有危险后，才小心翼翼地把贝壳盖了下去。
　　抨——
　　随着轻轻的靠拢声，贝壳内部的天花板突然亮起一片闪亮的蓝光，简直让梓尘有一种置身于星空之下的奇妙感觉。
　　“那些是夜光藻，它们受到一定的刺激，就会自己发光发亮了...”
　　见梓尘等人一直盯着天花板看，鲛人公主不由得解释道。
　　“咳咳...抱歉，差点忘记正事了。”
　　梓尘尴尬一笑，她可没有在不认识的女孩子房间里四处观摩的兴趣。
　　“公主，你刚才说的是指...”
　　“叫我黛儿吧，你们是父亲的友人，也就是我的长辈...不，这么说你们可能会不喜欢，如果几位不介意的话，可以告诉我你们的名字吗？”
　　“黛儿...明白了。你把我们当朋友来对待就好了，我叫紫城，她们分别是...”梓尘向鲛人公主依次介绍了几位女生。
　　“我记下了。”
　　黛儿点了点头，面对众女的疑惑，她翻了翻尾鳍，长叹一声道“你们刚来这里，或许还不知道...”
　　夏季，是海蛇踊跃活动的季节，也是鲛人们每年过得最为艰难的时段。
　　他们要日夜提防海蛇的进攻，即便有灵物的帮助，一个不留神也会被海蛇的剧毒活活毒死。
　　在此期间，鲛人只留下少量的战士在家巡逻，大部分则跟着首领去拔除海蛇可能存在的窝点。
　　也正是因此，才给了某位有钻空洞嗜好的大章鱼机会，它利用拟态将身体变成和珊瑚接近的颜色，在两天前，一举钻入了此地最大，也是最舒服华丽的贝壳屋中...
　　“那个淫贼...！”说到这里，黛儿泫然欲泣地抱紧了手臂。
　　“根本不考虑贝壳屋的尺寸就粗暴地把身体塞进来，把我的床、珍珠、草环、裙带全都挤裂了...而且，它还一直喷那种臭气熏天的墨汁，害得我搓了整整一天才把味道洗掉...”
　　“...”
　　这么说来，之前看到的那个倒挂着的贝壳果然是大章鱼的杰作吗...
　　从黛儿的话中听来，她本人应该没有遭受大章鱼的玩弄，算是不幸之中的万幸。
　　“黛儿，没事的，我们几个不怕它，下午的时候，我们就把它打成重伤了...”
　　理解前后经过后，梓尘安慰着对黛儿说道。
　　“真的吗...？你们好厉害...不像我们，只能受那个淫贼欺负...”
　　“说起来，黛儿，既然它有那种癖好...我们不如将计就计，再放一个诱饵出去，就可以一举抓住它...”
　　“紫城妹妹，千万不能那样啊...！”听到这个主意，黛儿直接急眼了“那个淫贼再怎么说，也是被鲸皇通缉的采花大盗，要是出什么意外...”
　　这个称呼怎么听都感觉好奇怪...不过现在重点不是那个，梓尘抬了抬手“放心吧，我们几个有把握的！”
第六百五十五章：守株待兔

　　在梓尘的一番劝说后，鲛人公主终于同意了她的提案。
　　与其提心吊胆地在家提防大章鱼，倒不如帮助梓尘她们，把这个海洋中的祸害彻底收拾掉。
　　“我知道了。”黛儿想通之后，摆动下身的鱼鳍，游动到了贝壳屋的缝隙处“那接下来，我带你们去找一个合适的野生贝——”
　　“壳...”
　　然而，在说到一半的时候，她的身体就像断线了一样，无力地漂浮了起来。
　　“黛儿！”
　　梓尘心下一惊，刚想上前，却碍于泡影无法自由地活动。
　　“我...没事，可能是心理作用，再加上这两天都没怎么活动的原因...”
　　片刻后，黛儿的手指动了一下，接着，她重新睁开眼睛，用略带歉意的表情说道。
　　“真的没事吗...？不要勉强自己，让外面那些鲛人陪我们去也是一样的。”梓尘皱了皱眉，忍不住开口道。
　　“呵呵，紫城妹妹，那些男人可不懂这方面的事情哦～”
　　黛儿笑着摇了摇头，在轻轻拍打一下脸颊后，重新打起了精神“而且，虽然我被叫做公主，但我们鲛人在海里的地位早就不比以前了...大多数时候，我这个公主和普通的鲛人女孩没什么差别。我还没有那么娇弱，放心吧！”
　　似乎是为了证明自己的身体状况，黛儿灵活地在贝壳屋里游动，不到2秒的功夫就绕完了一整圈。
　　“怎么样？”
　　“...好吧，要是有什么不适，一定要马上说出来。”见状，梓尘还是不放心地叮嘱了一句。
　　“嗯，我会的！”
　　......
　　跟外面的鲛人战士好说歹说后，黛儿便推动梓尘等人游了出去，因为有赫蒂操控污秽之王的缘故，即便是遇上海中的怪物也不至于束手无策。
　　就这样，几人慢慢悠悠地驶离了鲛人的领域，在这深邃无边的海底下，即便有系统地图的辅助，梓尘还是很难分清她们到底在往那个方向前行。
　　大约10分钟后，黛儿把手从泡影上移开，盯着地上一处灰色的石头良久，忽然惊讶地张了张嘴“我们运气真好，这里居然有一个被进食完不久的空海扇...你们等我一下！”
　　说着，她俯下身，晃动着粉色的大尾巴，径直地就往底下游去。
　　“哎，等等，你慢一点——！”
　　见对方没有回头的意思，梓尘连忙转头道“赫蒂，你去看一下，我感觉可能没有那么简单...”
　　“好！”
　　话音落毕，赫蒂想也不想地凝出了一条魔力长鞭。
　　咻——！
　　“啊——！”
　　蓝色的鞭子划开水流，飞快地缠住了黛儿身上波光闪闪的尾巴，随着赫蒂猛地一收，黛儿也惊呼着被卷了回来！
　　Miss！
　　几乎在同一时间，一道白色的残影从黛儿的身前一闪而过，果然，早有海蛇在扇贝底下蹲伏着了！
　　没有任何犹豫，赫蒂把意识放松，让污秽之王回归到最原始的粘液状态。
　　随后，在污秽之王与海蛇的交锋正式打响后，又有几条海蛇先后从周围窜出，它们一拥而上，很快就全部倒在了污秽的手下。
　　“呼——呼——呼——”
　　黛儿惊魂未定地望着这一幕，显然没想到下面藏着那么多海蛇。
　　“为什么...”
　　是太久没出来了吗，居然连这种程度的陷阱都没发现...
　　“黛儿？黛儿...？你没事吧？”
　　见危机已经解决，梓尘在黛儿身旁晃了晃手。
　　“...没事，对不起，让你们担心了。”黛儿不好意思地低下了头“我想，我可能需要一段时间才能找回以前的感觉了...”
　　“没关系，现在应该没有危险了...你看看底下那块扇贝，是可以用的吗？”
　　“嗯！”
　　黛儿应了一声，又一次游到灰色的石头边，用手轻轻抹掉了上面的泥草，露出了原本灰白的光亮外壳。
　　然后，她左观察一会，右观察一会，挖掉几根碍事的海草后，甩动鱼尾，利用潮汐泡影把这个巨大的扇贝缓缓抬升了起来。
　　“唔...这个大小的话，应该比我先前的房间还要大一点，质地摸起来也非常舒适，就选它吧！”
　　既然黛儿这个专家都这么说了，其余人自然也不会反对，她们立刻带着扇贝返程。
　　途中，黛儿感慨似地说道“你们的确是名副其实的高手，遇到那么多海蛇也不怕，三两下就把它们解决掉了...”
　　“...只是那些海蛇都是愣头青而已，没什么的。”
　　事实上，污秽之王在海里没什么移动能力，只能随波逐流，要是海蛇避着污秽之王走，她们还真没啥办法。
　　“是吗...”
　　黛儿攥了攥手，眼睛里流露出了向往的目光“我真的好羡慕你们，既拥有强大的实力，又能在陆地、海洋里自由出入...我长这么大，还不知道陆地上的世界是什么样的呢...”
　　“...”
　　这种强烈的既视感，难道...就是传说中美人鱼的专属心愿？
　　梓尘嘴角抽动了一下，半开玩笑着说道“黛儿，你该不会是想到陆地上去吧？”
　　“...”
　　谁知，黛儿也不否认，只是抿了抿唇“不，不行的...父亲说过，一旦离开水域，鲛人很快就会因无法呼吸死在地上...而且，陆地上不仅没有水，住着的生灵也非常可怕...”
　　“当，当然了！我不是说你们...紫城妹妹、繁星姐姐还有赫蒂、小玉，你们都对我很好，也是我见过最漂亮温柔的女孩子！”说着，黛儿就像注意到了什么一样突然睁大眼睛，急忙改口道。
　　“喂喂，为什么繁星是姐姐，我就是妹妹...”梓尘不满地鼓起了嘴，但仔细一想，成熟的男人多半是不会在意这些枝梢末节的，还是随她去吧。
　　[...笨蛋。]
　　......
　　接下来的1个小时里，众人带着贝壳回到了鲛人的领域，开始对海扇进行清洗、装饰、涂抹材料等一系列工作。
　　因为有不少鲛人帮忙搭手的缘故，整体进度倒也不慢。
　　在梓尘等人忙碌的同时，库瑞也带着商榷好的物资回到了这里。
　　几十名鲛人带着密密麻麻的潮汐泡影，场面看起来极为壮观。
　　因为担心人多引起海下的骚动，部队在送达物资后就先行返回，只有库瑞一个人陪鲛人下到了海里。
　　“各位，这些是特别处理过的，能够防止海水侵蚀的铁甲和钢叉，一共50套。除此之外，还有通用的解毒药疗伤药各1000瓶，以及特制的猎人陷阱30个，对付海蛇非常管用，而且可以回收...”
　　运送的途中，库瑞开始对鲛人首领说明了起来。
　　听完，鲛人首领大喜过望，笑得嘴都快合不拢了“多谢你们能体谅我们鲛人一族的难处...我在此立下誓言，从今往后，只要人类不背弃鲛人，鲛人也绝不会做出不仁不义之事！”
　　“库瑞将军，这个海螺号角给你，你要是遇到了什么难处，尽管用这个呼唤我们，无论身处何方，只要听到呼唤，我们一定会尽全力支援你们！”
　　“好！有您这句话，我就放心了！”库瑞也不含糊，爽快地接过号角，把它揣进了兜里。
　　如此一来，在海洋这一块，算是正式踏出了一步，以后遇到什么麻烦也多了一条退路...
　　“对了，敢问首领大人，你知道该怎么寻找那只大章鱼的踪迹吗...？”
　　商谈得差不多时，库瑞想起了另一件紧要的事情。
　　“喔，那个啊，小女和您的几位伙伴已经开始准备了！”
　　“准备...？”
　　库瑞诧异地摸了摸下巴，不一会，他就见到了由梓尘等人打造的巨大海扇屋。
　　“这是...”
　　“库瑞，你来得正好，走，跟我进屋！”
　　还没等库瑞回忆先前是否有这东西，就见扇贝打开了一道缝隙，一道激流猛地把他推了进去！
　　“赫小蒂，你们要做什么...！？”
　　“少废话，黛儿，把门关上，差不多要开始了！”
　　“好，那你们多加小心...”
　　黛儿不舍地望了几人一眼，抨地一下把扇贝合了起来。
　　......
　　时间一分一秒过去，很快，就到了18点，也就是吃饭的时间。
　　无论游戏里还是游戏外的世界，天空都已经被夜幕笼罩，但在海里却没有明显的变化，尤其是——梓尘正处在新搭建的扇贝屋中，就更没什么感觉了。
　　虽说黛儿用水璃瓶装了不少小虾小蟹在角落，但凭这些东西能否吸引那个淫贼前来还要打个问号。
　　毕竟，她们已经在这里守株待兔半个下午了。
　　扇贝是特地运到海面上放光水再放下来的，所以暂时不用担心憋死的问题。
　　在这几个小时里，梓玉不断用进阶后习得的千炼锤为繁星打铁，梓尘则是拿出水魔碧灵，不断释放无关紧要的技能来维持千层海草印。
　　只要大章鱼敢冒头，他们就会以最完备的姿态秒杀对方。
　　不过...前提是对方真的会来，再拖下去可就得错过饭点了！
　　”库瑞，你怎么不说话？是不是不舒服？“梓尘凑近了几步。
　　不知道为什么，库瑞一直一个人闷在角落，脸色始终带着淡淡的红晕，看起来像是憋坏了。
　　”...没，我没事！“对此，库瑞只是慌忙摆了摆手，依旧沉着张脸，对着墙壁自闭。
　　...得，肯定是这里面太闷了，这小子的想法都表现在语气和脸上，想猜错都难。
　　”要是憋不住的话，你就先回去吧，要是太晚，娜娜也会担心你的。“
　　”不...至少要熬过今...“
　　吱——
　　谁知，说到一半的时候，扇贝的缝隙突兀地往上漂浮了一点。
　　终于...来了吗！？
第六百五十六章：海战

　　哗——
　　封闭的空间突然与外界相接，水流无孔不入地从缝隙处渗透了进来。
　　这一刻，在场所有人的戒备心都提到了最高。
　　[...]
　　繁星缓缓弯下双腿，秋月剑横握在前，已然摆出了战斗的姿态。
　　而库瑞则第一时间进入了无双之境，利落地拔出亡火剑，面色凝重地望向了声音传来的地方。
　　见状，梓尘也收起了闲聊的心思，捏着海草束缚的特技，随时准备发动控制。
　　梓玉和赫蒂一样整装待发，只要boss敢溜进来，第一时间就会遭到他们的雷霆打击！
　　哗啦——！
　　随着一条白色的细长触手把扇贝抬高，缝隙外的流水也争先恐后地填充进了扇贝屋内部。
　　等等...白色？
　　梓尘一愣，她没记错的话，那只大章鱼的肤色貌似是黑红色才对...
　　[可能是黛儿说的拟态。]
　　几乎在同一时间，繁星的想法就在梓尘的脑海中响起，大章鱼能神不知鬼不觉地靠近这里，想必用的就是这招。
　　“...”
　　疑虑消除后，梓尘默默站在原地，屏住呼吸，等待最佳时机的到来。
　　现在就发动攻击的话，只会打草惊蛇。
　　哗——哗——
　　时间一分一秒过去，水流已经没至了几人的大腿。
　　而顶起缝隙的触手也不断增加，由一条变为了三条，五条，很快，几乎有半个扇贝的空间都被触手挤满了。
　　又过了几秒，似乎是确认了里面并无威胁，所有触手都黏住了地板，随后，一个滑溜溜的巨大身躯直接钻了进来！
　　须臾之间，大章鱼的头部就整个塞了进来，压迫感十足！
　　“动手吧——！”
　　眼看boss就要发现他们，梓尘不再犹豫，当即挥下手臂，要是再等下去，估计就会像黛儿那样，直接被触手和墨汁糊脸了！
　　与此同时，叠好重重buff的繁星率先踏出一步，秋月剑寒芒乍现——一闪！
　　唰——！
　　Miss！
　　在命中脑袋的那一刹那，有形无实的剑气顺着大章鱼的身体四散，短暂地潜伏了下来。
　　“是里们...！”
　　大章鱼反应也很快，眼看情况不对，它立刻撑起扇贝向外挤压，想要逃到外面去！
　　不过，这时候哪还能给你逃跑的机会！？
　　“天流崩！”
　　只见库瑞举剑朝天，接着猛地往前方压下，一股磅礴霸道的力道便隔空作用在了大章鱼的身上！
　　空隆——
　　-2367742
　　受到如此重击，boss的身体不受控制地压在了地板之上，就连扇贝也承受不住这股力道，支离破碎地裂了开来！
　　糟了...越来越多的水冒进来了，时间要不够用了！
　　没有任何犹豫，繁星凝气聚神，盯准对方的身体中心，化繁为简地刺出一剑——穿心剑！
　　哧——！
　　-6721348
　　-3360674
　　下一刻，两个恐怖绝伦的7位数伤害依次从大章鱼身上跳出，在一闪的共鸣爆破下，这一剑居然打出了千万级别的效果！
　　虽然也有梓玉和梓尘锻冶加祝福的因素，但就现阶段而言，打地级boss能出这个伤害还是太bt了点。
　　在库瑞和繁星的连番打击下，大章鱼的血量从20%掉至了7%，只差最后700+w的血量了！
　　嘟噜——
　　穿心剑的绝强力道在boss的身体上破开了一个大孔，蓝色的血液疯狂地喷涌着，弥漫在海水之中，看起来恶心极了。
　　“居然...敢设计窝...”
　　大章鱼闷哼一声，甩掉了身下的贝壳碎屑，晃动触手就准备开溜。
　　但是，等待着它的，却是两位少女更加密集的控制——梓尘和赫蒂一齐甩出魔鞭，扯住了对方的两条触手，不仅如此，梓尘还晃动水魔碧灵，一簇巨大的海草从大章鱼脚底出现，直接缠住了它大半个身体！
　　水魔碧灵的海草束缚是随目标体型变化的，因此，在面对章鱼这种多脚怪物时，显得尤为合适。
　　“壳恶——！”
　　大章鱼又怎么会不懂灵木头的特性，它咬牙切齿地骂了一句，忽然，触手上喷出了黑色的墨汁用来充当润滑剂，飞快蜷缩起全身，滋溜一下就从束缚中溜了出去！
　　“什么...！？”
　　梓尘看傻眼了，居然能做到这种程度吗！？
　　现在大章鱼仍有7%的血量，可水流已经快淹没到他们的头部，已经快束手无策了...
　　“黑暗封印！”
　　关键时刻，赫蒂娇喝一声，紧接着，一道黑光冲出水面，不消片刻就降临到了大章鱼的头上——轰！
　　一道巨大的透明障壁在大章鱼的身边凝现，直接将它关在了里面！
　　“黑晶之潮！”
　　这还没完，趁着封印还没被挣脱的时候，赫蒂瞪大眼睛，立刻出声喊道。
　　话音落毕，无数深邃的暗影魔力混入海水之中，层层叠叠地向外散开，一举撞在了逃离不及的boss身上！
　　澎——澎——
　　-200000
　　-200000
　　...
　　黑晶之潮是以血换血的自爆技能，如果没有特殊抗性的话，这招可以消耗目标足足200w的总血量！
　　暗影一波接一波冲击在大章鱼身上，它的身体每次刚要行动就被打断，看起来十分狼狈。
　　只是，到此为止，梓尘他们完全泡在了水里，光是憋气不死就已经很辛苦了，更别说什么追击了...一旦黑晶之潮结束，他们只能眼睁睁地看着boss逃离。
　　“你们几个，快，去给陆地上的盟友们加持泡影！其余的人随我一起，今天，决不能让这个淫贼活着离开这里——！”
　　好在，鲛人首领也时刻关注着扇贝的动静，在发现异动之后，立刻就带人赶来支援了！
　　“就凭里们...”
　　好不容易撑过黑晶之潮，大章鱼虽然神色虚弱，但面对鲛人螳臂当车的态度，却还是露出了不屑的眼神。
　　哧啦——！
　　下一秒，大章鱼果断地伸长尚且完好的触手，一下就卷走了一位鲛人战士！
　　“哼！”
　　大章鱼冷哼一声，露出了触手上面密密麻麻的黑色吸盘“这是里们自找的...都成为窝的养分吧——！”
　　唰——唰——
　　-100000
　　-100000
　　...
　　随着吸盘不断蠕动，被拉住的鲛人血量越变越低，双手也无力地垂下，就好像被夺走了生命力一般。
　　然而...
　　“盖死...！？”
　　也许是预料中的补给并没有出现，大章鱼愤怒地把这只半残不残的鲛人战士甩了出去。
　　它低头望了一眼身体，只见各处伤口里似乎都有剑气和暗影流转，近乎完美地隔绝了吸取的养分！
　　“杯壁的伦类...窝不会再回来惹！”
　　意识到这一点后，它的吸盘中喷射出了迅猛的激流，身体在激流的反作用力下不断飞退，正是凭借着这喷射水流和拟态，它才能多次在海中霸主的口中逃生！
　　不好，还是要被这家伙跑掉吗！？
　　这时，梓尘等人刚被鲛人用泡影救起，哪还有办法阻止boss！？
　　“各位族人，还有陆地上的盟友们，今天，无论如何都不能让这个祸害重归于海！”
　　就在梓尘心中失望的时候，鲛人首领忽然张开双手，露出了视死如归的表情“各位族人，你们都看到了，这个淫贼明目张胆地侵犯我们的领域，如果今天不拿下它，以后全族都得过着担惊受怕的日子！”
　　说着，鲛人首领话锋一转，指向泡影中的几人道“既然我们的盟友们都如此尽心尽力对付那个淫贼，我们又怎么能拖后腿呢！？所有战士们，带上这几位盟友，我们要全速追击敌人！”
　　“喔——！”
　　鲛人首领的话引起了鲛人内心的共鸣，鲛人现今在海里的地位虽然比较弱势，但他们仍拥有先祖留下的自尊与荣耀！
　　话已至此，鲛人们不再犹豫，纷纷挥起鱼叉，就像在陆地上赶海一样，唤来潮汐的力量，准备迎难而上！
　　呼呼——
　　这一次，在聚集了众鲛人的魔力之后，水的流动速度远超以往，甚至连周遭的海域都引发了不小的波动，梓尘等人在这股力量的推动下，就如同坐鱼雷一样发射了出去！
　　在如此恐怖的推进速度下，不到1分钟的时间，前方便出现了黑红色的小点，蓝色的血液在海中飘荡，为他们指出了一条鲜血之路。
　　“窝...”
　　感受到异样的气息后，大章鱼不可思议地回头一望，发见梓尘等人居然已经追了上来，一群鲛人就推动着他们在后面追逐！
　　“焦人也敢...”
　　有道是，虎落平阳被犬欺，对方都做到这份上了，它哪还能忍！？
　　大章鱼头上无数复眼都瞪的老大，它索性不再逃跑，触手凌乱地在四周拍打起来，这一回，它要让这些鲛人知道，不是什么人都配追杀它的！
　　轰轰轰——
　　如同马力十足的抽水机一样，大章鱼触手上的吸盘释放出了无穷的吸引力，将海水都搅乱成了一个深海漩涡！
　　无尽吸附！
　　“不好，先停下——！”
　　鲛人首领怔了怔，立刻发号施令道。
　　不过，还是有几个鲛人没跟上它的反应，带着梓尘一往无前地就冲了过去！
　　“呀啊啊——！大哥你们快停啊，我们要被吸进去了啊——！！！”
　　“啊！？完，完了...我们要控制不住了——！”
　　“靠，不带这么玩的吧！”
　　梓尘含恨离去，眼看泡影越来越偏离鲛人的身旁，她咬紧牙关，干脆一抬手道“召回！”
　　既然boss这么喜欢吸人，那就把污秽之王送给它好了！
　　唰！
　　白光一闪，赫蒂就出现在了泡影前方。
　　“赫蒂，你帮我...”
　　“嗯，我知道该怎么做！”
　　说完，赫蒂主动上前，迎着庞大的漩涡划了过去，企图吸引boss的注意力。
　　“窝不会...再中计了！”
　　啪——！
　　-1956289
　　然而，这一次大章鱼却学聪明了，它发现了赫蒂身上有一股讨厌的气息，触手用力一拍，直接把她拍到了漩涡之外的位置！
　　赫蒂呜咽一声，直接应声飞出，被鲛人们险险接住。
　　眼看泡影被吸附过去，连泡泡的韧性都快耗尽了，梓尘干脆破罐破摔，咬咬牙，直接启动了法杖的灵意特技——碧灵！
　　簇——！
　　开启特技的那一瞬间，绿色的辉光自法杖上闪耀而出，不计其数的灵蛇影子戳破泡影，直接扑到了大章鱼的身上，狠狠地撕咬住了它身体的每一个部位！
　　-241198
　　-253302
　　...
　　漩涡形成到一半戛然而止，地级boss的必杀技就这样在有惊无险的情况下打断了！
　　但是，危机并没有结束，失去泡影的庇护后，梓尘不仅无法施放技能，身体还受到余波的影响，一点点飘向了大章鱼的怀抱！
　　咻——！
　　紧要关头，一颗细微的石头穿过海流，径直地弹射在了boss的身上。
　　晃！
　　在接触的那一刻，石头裂开形成了巨大的虚影，将大章鱼彻底笼罩在了里面。
　　“不要...动我姑姑！”
　　不远处的赫蒂面带愠色，满腔的怒火化作了实质的魔力，她不打算给这个章鱼怪任何翻盘的机会了！
　　虚黑的威压！
第六百五十七章：脸色

　　嗡——
　　名为暗影的黑色魔力蕴含在赫蒂的目光之中，仅仅一瞥，便让大章鱼如坠冰窟。
　　随着boss精神状态的萎靡，石头上绽放出的虚影也越发凝实。
　　继续保持这个状态的话，要不了多久，大章鱼就会被封印石所囚禁，彻底沦为赫蒂的宠物或坐骑。
　　“要成功了吗...？”库瑞震惊的无以复加，封印这种级别的魔物...实乃他平生罕见。
　　“不，恐怕没那么简单！”
　　滋滋——！
　　鲛人首领好像看出了什么端倪，只见虚影障壁突然被黑色的墨汁覆盖，直接被大章鱼腐蚀出了一个大洞！
　　“姑姑...！”
　　赫蒂心下一惊，现在的她，已经没有任何阻止对方的手段了！
　　“...”
　　梓尘捏着鼻子，紧闭嘴巴，以防海水直接把她灌晕过去...在灵蛇的间歇控制消失前，她必须找到新的对抗方法！
　　“窝...窝不跟你们打了！”
　　就在梓尘心念急转的时候，却见大章鱼缩起了身子，低下头，露出了求饶的神色。
　　“...”
　　梓尘愣了愣，仔细一看，boss现今的血量只剩下2%不到，灵蛇的撕咬加剧了伤口的恶化，再加上赫蒂先前封印的那一出，就算放任不管，大章鱼估计也活不了多久了！
　　“伦类...里们放了窝，窝去取...窝其他的宝物给里们，海油，以后窝都不费再肥来了！”
　　“不，不能相信这个淫贼...它的狡诈在整个禁海里都是出了名的！”
　　然而，不待梓尘等人做出回应，鲛人首领就急否定道。
　　斩草要除根，如果放虎归山，他们日后一定会面临更大的灾难！
　　说着，鲛人首领见大章鱼放低了姿态，趁机挥动鱼叉，干脆利落地把梓尘用海水给引了回来！
　　闻言，大章鱼顿时怒不可揭地抬起头“老东西，信不信...窝把你女儿活祭了！”
　　“什么...？”
　　听到“活祭”这两个字时，鲛人首领脸色剧变，联想起女儿这几天的身体状况，他颤颤巍巍地抬起手“天杀的淫贼，你该不会对黛儿...”
　　“哼...里们以为窝来，只是为了玩吗？窝只是在寻找合适的祭品！如果窝死在这，里女儿别想活着！”
　　见到鲛人首领恨不得将它千刀万剐的眼神，大章鱼反而得意了起来，似乎重新占据了对峙的主导权。
　　“祭品...”
　　鲛人首领如雷轰顶，其他鲛人也不约而同地露出了愤恨的神色。
　　“...”
　　重新得到泡影庇护的梓尘沉吟了片刻，虽然不太懂活祭的意思，但从双方的言语来分析，boss好像正通过某种手段控制着黛儿的性命。
　　而下午黛儿险些昏阙多半也是大章鱼在捣鬼...
　　该怎么办？
　　从下午的短暂相处中，梓尘就感受得出来，黛儿是一个温婉体贴的女孩子，没道理眼睁睁地看她成为牺牲品...
　　[...梓尘，让我来吧。]就在这时，繁星面色平静的说道。
　　“...”
　　虽然繁星表面看起来波澜不惊的样子，但梓尘知道，大章鱼的这种行为，无异于在繁星的雷区上跳舞。
　　她最厌恶的，就是这种道貌岸然的小人。
　　“嗯，我帮你看着。”最终，梓尘只是点了点头。
　　而繁星干脆地扬起剑刃，眼中彻骨的寒冷几乎要把人冻伤，面对体型几十倍于自己的敌人，她丝毫不惧道[章鱼怪，你是不是忘记——自己现在的处境了？]
　　“里想做什么...”
　　大章鱼回忆起了之前被剑气支配的恐惧，惊慌失措地说道“里们不要，那个女鲛人的命了吗！？”
　　[那也轮不到你来谈条件。]
　　对此，繁星只是冷漠地举起秋月剑，随着力量与剑意的大幅灌注，一道宽大的蓝色光柱便冲破了海洋的束缚，直冲天际而去！
　　星痕——！
　　[给你三秒钟时间，说出解决办法，或者——死。]
　　虽然泡影破裂了，但至少，在梓尘的搀扶下，还是能把星痕完整地释放出来的。
　　“里！”大章鱼气急败坏，这股惊人的气势完全根本不像是装出来的！
　　“这...万万不可啊！”就连鲛人首领也慌乱无措地想要阻止。
　　好在，有赫蒂及时挡住了他们，这才没破坏繁星的必杀一剑。
　　“窝，里们就真不怕...”
　　大章鱼眼珠子直溜溜地转着，心里还抱有一丝侥幸。
　　但是，繁星却没有丝毫停手的意思，见对方还想争辩，索性将星痕往下一降，巨大的光柱分隔开了海水，势如破竹地斩向了萎靡不振的boss！
　　“疯子...窝，窝说！别鲨窝——！”眼看小命就要不保，大章鱼再也淡定不住了！
　　轰——！
　　Miss！
　　几乎在同一时间，星痕斜斜地从大章鱼身侧斩下，把海底搅得混沌紊乱了起来！
　　“那个女鲛人中的是鬼蝠的侵蚀楔，窝让他收回去就好了...”
　　[现在就做。]被鲛人重新套上泡影后，繁星不由分说地睁大了眼睛。
　　“...那我做了之后，你们要保证我的安全——”
　　[怎么，还想跟我们谈条件？]繁星又举起秋月剑，随手拨弄了两下。
　　“...”
　　大章鱼沉默了几秒，或许是害怕繁星真的把它宰了，它晃了晃触手，面露难色道“反正横竖都是一死，那我还不如不做...”
　　[可以，我们不杀你，只要你解掉黛儿身上的什么侵蚀楔。]思索片刻后，繁星点了点头。
　　“...我们的态度也是一样。”见到这一幕，鲛人首领连忙表态。
　　“...”
　　大章鱼将信将疑地把触手点在了脑袋上，接触的位置散发出了淡淡的辉光，过了一会，它松了口气道“好了...侵蚀楔已经消失了。”
　　“带黛儿过来确认一下。”鲛人首领立刻对战士下令道。
　　“是——！”
　　不多时，那群鲛人就带着一道靓丽的绿色身影从远方接近，现在的黛儿看起来和之前一副病怏怏的样子简直判若两人。
　　“父亲，你们这是...”
　　“没什么，先别问了。”
　　鲛人首领摇了摇头“几位姑娘，还请你们帮忙检查一下黛儿的身体...”
　　“...”听到这请求，梓尘直接尴尬地转过了头。
　　“让我来就好了！”
　　也许是看出了梓尘的窘迫，赫蒂主动揽过任务。
　　“诶，什么检查，父亲，你们是不是有什么瞒着我...”
　　“嘻嘻，只是检查一下黛儿公主的发育情况喔～没什么的～”赫蒂抓了抓手，升起了捉弄的心思。
　　“我说乖侄女，你该不会被拉米娅同化了吧...”梓尘满头黑线。
　　“才...才没有呢！”
　　赫蒂小脸一红“我说的发育是指身体，又不是指那个...”
　　“那个...？我好像没提那个吧...”
　　“啊——！总之，我什么都不懂，姑姑你别再说了！”
　　赫蒂自暴自弃地游了过去“黛儿，我们去那边吧。”
　　“...嗯。”
　　虽然还搞不懂状况，但黛儿还是配合地点了点头。
　　......
　　“姑姑，繁星姐姐，我没看出有什么异常...黛儿的精神状态好像也恢复正常了。”一番检查后，赫蒂得出了结论。
　　“...”
　　梓尘揪了揪肩膀上的发丝，连赫蒂都没发现，就说明大章鱼大概率已经解除了那什么侵蚀楔。
　　当然，不排除对方还留了一手，现在该考虑的，就是怎么处理这个深海祭祀。
　　既然对方已经办到了承诺，他们也不能当场撕破脸把大章鱼宰了。
　　那样，既有违她们的原则，也容易在鲛人面前留下坏的印象，况且，黛儿的身体说不定还有潜伏着的地雷存在...
　　想了想，梓尘跟库瑞和鲛人首领说了关于黛儿的顾虑，接下来，就让鲛人首领来决定大章鱼的命运吧。
　　“我想...不如就由我们鲛人一族把它带到鲸皇那里，领来的奖赏转让给你们，你们看如何？”
　　良久，鲛人首领提出了一个较为中肯的提案。
　　有鲸皇的势力看押，任大章鱼再狡猾，也翻不出什么花浪来。
　　不仅如此，也可以将战火的矛头转移，要知道，这只章鱼背后的势力可不是他们小小的鲛人能惹得起的。
　　之前连番的壮举，也只是在梓尘等人的撑腰下才有的勇气。
　　“...我没问题。”梓尘双手赞成。
　　“可以，只要它不会报复到陆地上，用什么方式都无所谓。”库瑞也同意地点点头。
　　繁星梓玉自然也不会反对。
　　计划定下后，鲛人收集了不少质地坚韧的海草，把萎靡的大章鱼的触手捆得严严实实，再整个塞进了海螺之中。
　　这期间，大章鱼似乎感知到了自己的命运，只是一直保持沉默，不做任何反抗。
　　因为陆地生灵不宜被鲸皇的势力发现，这次押送就由鲛人首领带大量战士前去，梓尘等人在鲛人的领域内等待消息。
　　为了防止大章鱼耍计逃脱，梓尘等人先看了一会boss，等到鲛人首领差不多告知鲸皇势力完毕后，剩下的鲛人战士再带着它出发。
　　万事俱备，接下来的话，就是等待鲛人首领拿着悬赏凯旋而归了。
　　“没想到，连臭名昭著的深海祭祀都不是你们的对手...”
　　在黛儿的房间中，她微笑着在几位少女身边游荡，尾鳍不时拍出水花，看起来开心极了。
　　“多亏了首领大人，我们才能顺利拿下那只大章鱼。”梓尘也不骄傲，只是客观地说明了鲛人的功劳。
　　“呵呵...陆地上的生灵都像你们这么谦虚吗？”
　　黛儿扑哧一笑，忽然，她好像意识到了什么，抿了抿唇道“等父亲回来后，你们就要走了，对吗...？”
　　“是...毕竟陆地才是我们真正的家，在海里太难活动了。这一次，也只是意外才与你们结缘。”梓尘不置可否地摊了摊手。
　　“是吗...”黛儿说着，忽然脸色一白
第六百五十八章：小黛儿

　　“要是我也能去陆地上看看就...唔——头...突然，好晕...”说着，黛儿把手抚上额头，整个人迷迷糊糊地退了一段距离。
　　“黛儿！？你还好吧...？”
　　梓尘瞪大了眼睛，难道是大章鱼又给它们埋了个坑吗！？
　　可是，如果是这样的话，为什么要等到现在才用...
　　“我...不知道为什么，忽然觉得好困...好想...睡...觉...”
　　说到一半，黛儿的双手一软，整个身体无力地浮了起来。
　　“黛儿！”
　　......
　　“黛儿！这...究竟发生什么事情了！？”
　　不久后，鲛人首领带着一众鲛人战士归来，很快，就发现了处于昏迷状态的黛儿。
　　将手中闪烁着灵光的宝物塞到其他鲛人的手里，鲛人首领心急如焚地游到了女儿的身前。
　　但是，无论他如何呼唤，都得不到女儿的回应。
　　不仅如此，黛儿的脸颊看起来血色全无，小手冰凉，体温也在一点点地下降着。
　　“她之前还在和我们聊天，然后忽然就...”梓尘皱了皱眉，但还是有条不紊地把事情始末一一说了出来。
　　“可恶的淫贼，肯定是它在作妖！我现在就回去找它——！”
　　听完，鲛人首领愤愤地将鱼叉往地下一振——哗啦！
　　暴躁的水流足以证明他此刻的内心有多焦急。
　　[等等，先别冲动——！我觉得事情应该没这么简单！]眼看鲛人首领就要带人出动，繁星连忙出声制止道。
　　既然鲛人首领领赏归来，那大章鱼肯定也已经被完好地交付到那个“鲸皇”的手里了，这时候才选择报复，完全不符合那个狡诈恶徒的作风。
　　况且，现在再回头去找大章鱼，十有八九会出现碰壁的情况。
　　“姑姑，繁星姐姐，黛儿的生命力...好像在快速消逝...都是我的错...”
　　就在这时，赫蒂也攥紧小手，咬了咬下唇，面色难看地说道。
　　都怪她没检查出来，才会导致现在这个样子。
　　“和你没关系。”
　　梓尘断然摇了摇头，如果她和繁星所料无差，这应该是boss口中的鬼蝠所做的行为。
　　大章鱼和鬼蝠...他们之间或许产生了什么分歧。
　　“那，那你们告诉我——到底该怎么办！？”
　　见亲女儿性命垂危，鲛人首领也失去了平常的稳重和判断力，只能不甘地低吼出声。
　　“...让我来试一下吧。”对此，梓尘也不生气，只是神情凝重地抬起了右手。
　　随后，在一阵白光变幻下，她重新变为了金发萝莉。
　　“净界——！”
　　没有半分犹豫，清脆无邪的咏诵声传入了在场所有人的耳中，一道纯净的白色光团顺着法杖的顶端散发，缓缓没入鲛人公主的身体中。
　　1秒。
　　2秒。
　　...
　　足足过去十多秒，黛儿的身体也毫无反应，看起来是净化失败了。
　　“...”
　　但是，梓尘并未气馁，在一众人惊讶的目光下，她又一次发动了变幻！
　　唰！
　　光华散落之际，一位拥有淡粉色长发的精灵少女便出现在了原地。
　　如果是魔女变身的话，或许能够办到...
　　“零之波动。”
　　随着娓娓动听的女声，梓尘将巧手覆盖在了黛儿的额头之上。
　　咔嚓——
　　下一刻，黛儿的体内就响起了细微的破碎声，紧接着——
　　“呼——呼——呼——”
　　黛儿就像久旱逢甘霖的病人一样，大口大口地呼吸着水下的空气。
　　“太好了，黛儿终于没事了...！”鲛人首领激动地上前，想要抱住黛儿的身体。
　　虽然对梓尘的变身与本领感到惊讶，但比起女儿的苏醒，这种事情根本算不了什么。
　　然而...
　　“父亲，我好难受...”
　　下一刻，怀中的女儿就虚弱地出声道。
　　她脸色发白，身体不受控制，开始以肉眼可见的速度变小，很快，就从少女变为了萝莉。
　　但这还没完，她的尾鳍和双手就像吃了逆生长剂一样继续萎缩，大有回退到幼（）女、甚至是婴儿的趋势！
　　“怎么会...！”
　　“首领大人，把黛儿放开吧，她的生命力已经被侵蚀了绝大部分...现在受到任何一点刺激都有可能会死！”
　　就在众人不解的时候，赫蒂低下头，失落不已地说道“虽然姑姑解除了那个诅咒，可被侵蚀的生命力却无法原路返回，黛儿她，已经...”
　　“生命力...吗？”
　　见到这副景象，梓尘不由得回想起了在翡翠天废墟一战时，埃玛变成小孩的那一幕。
　　要说谁对生命力最为了解...除了洇润魔女，她想不到第二个人。
　　趁着逆向成长还没到头，梓尘再度上前，手中绽放出了温润的绿色光辉——灵性生长！
　　晃——
　　出乎意料的是，灵性生长并未起作用。
　　或者说...是和逆生长的状态抵消，导致黛儿暂时停留在了小萝莉的状态，逆生长，被生机魔力给遏制住了！
　　“黛儿...撑住了吗？”见到这不可思议的奇迹后，鲛人首领喃喃出声道。
　　赫蒂等人也是惊奇地睁大了眼睛。
　　“不...这招的效果只能持续10分钟。”
　　梓尘也没有隐瞒的意思，只要灵性生长时间一过，黛儿亏空的身体还是会把她带向无法挽回的深渊。
　　“那...我现在就去找鲸皇！”
　　[来不及了，10分钟还不够你过去的。]
　　繁星的话如同一盆冷水，直接让鲛人首领过载的大脑冷却了下来。
　　[首领大人，你知道关于章鱼怪说的，那个鬼蝠的事情吗？]
　　“鬼蝠...我也只是听说过这个名号，它不像那个淫贼那样臭名远扬，想要找到它，估计没有那么容易。”
　　[...]
　　说完，几人都陷入了沉默。
　　这两条路都行不通，难道，就只能看着黛儿一步步死去吗...？
　　如果黛儿以现在的状态死亡，即便复苏起来，也很可能只是再重演一遍悲剧。
　　要是优洛能在10分钟之内赶到这里的话...
　　“...我有一个想法，虽然不是长远之计，但如果首领大人你愿意接受，我们可以暂时用契约来给黛儿续命。”
　　沉默片刻，赫蒂忍不住抬起头说道。
　　“怎样都可以，只要你们能保住黛儿的命！”鲛人首领也顾不上那么多了，想也不想地点头道。
　　见此，赫蒂将目光转向了精灵少女“姑姑，你来吧...我现在的身体不太合适。”
　　“...”
　　契约？
　　对了，还有成为玩家坐骑的方式！
　　梓尘怔了怔，随即轻轻摸了摸小萝莉的头发，眼神中流露出了一丝怜惜“小黛儿，你都听见了吗？如果你不愿意的话，我也不会强迫你。”
　　“契约...？”
　　小黛儿歪了歪头，水灵灵的眼睛里好像有星光在闪烁“你是...紫城妹妹吗？”
　　“嗯...是我。”
　　“那...签了契约之后，我可以到陆地上看看吗？”小黛儿的食指小心翼翼地搭在了下唇上，生怕梓尘拒绝她。
　　“当然，如果有充足的水域可以让你活动的话...不过在那之前，你得把身体养好。”
　　梓尘不禁展颜一笑，双手握住了她滑溜溜的小手“等你恢复好了，也可以随时要求我解除契约。”
　　“唔...紫城妹妹对我这么好，我才舍不得解除契约呢！那说好了，紫城妹妹，我们开始吧！我不想再让父亲担心了...”小黛儿嘟了嘟嘴，旋即神色一黯，转过头，避开了鲛人首领的视线。
　　“黛儿...”鲛人首领的眼神有些恍惚，似乎是想起了黛儿小时候的样子。
　　“...好，那小黛儿你准备好了。”
　　言毕，在小黛儿的配合下，梓尘用坐骑封印石把她收了进去。
　　接着，再使用封印石，重新释放出了里面的鲛人公主。
　　“滴！”
　　系统提示：释放“鲛人公主”坐骑成功，请为其命名。
　　“小黛儿！”
　　不假思索地，梓尘说出了坐骑的名字。
　　“滴！”
　　系统提示：命名成功！鲛人公主“小黛儿”坐骑位于坐骑空间中，可随时骑乘召唤。
　　几乎在同一时间，小黛儿化作一道流光，径直地透过梓尘的手心穿梭到了坐骑空间里。
　　梓尘下意识地往里看了一眼，只见小黛儿刚一入内，就沉沉地闭上眼睛，彻底睡死了过去。
　　刚才的那些表现，似乎都是强撑出来的...
　　如果就这样放她在空间里面，估计睡上一个月都不成问题。
　　查看信息！
　　鲛人公主·小黛儿（成熟期）（生命力亏损）：
　　品级：钻石级
　　等级：88
　　血量：3w
　　魔法攻击力：9952-12446
　　物理防御：2733
　　魔法防御：4210
　　技能：海水适应、潮汐泡影、赶海、波光鳞影、贝壳屋、潮汐海浪
　　除了血量过低外，其他属性都和正常的钻石级坐骑相近，整体技能偏向辅助。
　　不过，梓尘没有详细分析的心思，虽然暂时把小黛儿收为了坐骑，但还不清楚灵性生长失效后，到底会发生怎样的变化。
　　必须尽快回赤红原找优洛帮忙才行。
　　“首领大人，我要带着黛儿回去找一位朋友，您在这里等一段时间，等治好黛儿之后，我们就会带着她重新来见您...”
　　“求求你们，一定要救好黛儿，她是我唯一的女儿...”
　　鲛人首领毫不犹豫地低下了头，把之前领到的奖赏尽数拿了过来“这是活捉深海祭祀的酬劳，一共2件特殊宝物，2件灵器，4件钻石器，还有...”
　　“等，等下！”
　　梓尘差点就沦陷在五花八门的装备光辉里，她好不容易才压下欲望，义正言辞地摆了摆手“等我们把黛儿救回来了，您再给我们也不迟...”
　　“不行，这些东西必须现在收，这是你们应得的！”然而，鲛人首领却不管不顾地要把东西塞过来。
　　“赫小蒂，收下吧。”
　　最终，库瑞苦笑一声“我们不收的话，恐怕他也不会放心...”
　　“...那好吧。”
　　这场面，怎么那么像过年收红包的样子？
　　在这之后，梓尘等人勉为其难收下了两件灵器、3件钻石器以及两个特殊宝物，剩下的物资特产等方面的东西则全部留给了库瑞。
　　“赫小蒂，赫蒂...该不会还有个大赫蒂吧？”
　　一众少女消失在原地后，库瑞独自一人撑着下巴，眼中满是迷茫“小姐...我该怎么办？”
第六百五十九章：阵营

　　回到据点之后，梓尘立刻找来了优洛。
　　将小黛儿释放出来的同时，把她们所遭遇的事情言简意赅地说了出来。
　　“侵蚀生命力吗...”
　　魔女小姐的眉头微微颦起，小心地半蹲下身，用手指轻轻抵住了小黛儿冰凉的小手。
　　“没错，体内的生命力确实有严重流失的情况...幸好你们处理得及时，没有伤及根本，否则，即便强行续命，她这一辈子也只能以无意识的婴儿状态度过了。”观察了一会后，优洛缓缓开口。
　　“那...”梓尘欲言又止。
　　“别着急，我可以暂时稳住她的状况...但是，如果你们想完全治好她的话，就要填补她现在空缺的身体。”
　　说着，优洛的手中绽放出了一道绿色的辉光，强烈的生机魔力如同晨曦的雨露一般，温柔地滋润着小黛儿的身体。
　　不消片刻，小黛儿的体温慢慢恢复，脸颊也逐渐有了血色。
　　不过，不知道是不是在陆地上的原因，她的脸色依旧很差，小嘴微微张着，似乎无法正常呼吸。
　　“优洛，我能不能先...”
　　“收回去吧，她的身体暂时不会恶化下去了。”
　　“嗯！”得到优洛肯定的答复后，梓尘连忙把黛儿收回了宠物空间。
　　见状，优洛也按住裙摆站了起来，朝着梓尘温婉一笑“紫橙，还记得我给你的药剂配方吗？给她喝下一小瓶生命之息，再慢慢调理身体，应该要不了多久就能恢复了。”
　　“生命之息...？好，我马上就去取，谢谢你，优洛！”
　　闻言，梓尘松了口气，心中的大石头总算落了下来。
　　“不客气。对于你们给我的帮助来说，这种程度根本不算什么...”
　　“对了紫橙，繁星...你们办完事之后，可以再来找一下我吗？我有件事情，想和你们说。”
　　眼看这两人又要风风火火地赶路，优洛抿了抿唇，右手稍稍抬起，一副心事重重的样子。
　　“没问题，我们很快就回来！”
　　梓尘想也不想地说道，随后，就和繁星一同传送到了石潼城。
　　至于梓玉，姑且先下线去准备他们的晚饭了。
　　“...”
　　魔女小姐慢慢放下了手臂，轻叹一声，走向了茂密的树林之中。
　　......
　　一回生，二回熟，有了第一次的经历，梓尘很快就找到了正在办公的巴特利城主。
　　“哟，你们怎么来了...？该不会是，夏艺没看住风暴领主，让他跑出来了吧！？”
　　砰——！
　　开着玩笑，巴特利自己却都有些信了，拍着桌子就站了起来。
　　“您太多虑了！”
　　梓尘慌忙摆了摆手“叶叶姐办事还是非常靠谱的...我们这次来，是为了生命结晶...”
　　生命之息的其他材料她都有办法搞到手，但唯独生命结晶只有石潼城这边有消息。
　　“哦——？”
　　巴特利的脸色这才缓和了不少，他抱着手思索了一阵“正好中午刚采回一批货，以你们的表现来说，破格拿几个也无妨。”
　　“真的吗！？”梓尘惊喜地睁大了眼睛。
　　要是这样的话，就省下了再做一次任务的功夫，可以直接去找傻橘炼药了！
　　“当然是真的。”
　　巴特利挑了挑眉，淡淡笑道“不过，先前幽月城的会议你也看到了，虽然同在艾维莎大人手下做事，但由于艾维莎大人的特殊理念，导致每个城主的种族和脾气都不是很合得来...我希望，如果发生什么矛盾，你能分辨是非，合理做出判断。”
　　“这个就算您不说...我也会做到的。”梓尘正视着对方的眼睛，拍了拍自己小胸脯说道。
　　“哈哈哈，好——！有你这句话，我就放心了。”
　　巴特利欣赏地点了点头，接着，吩咐手下拿来了3块生命结晶，把它们交到了梓尘的手里。
　　“感激不尽...”
　　晃——
　　梓尘正要道谢，却见一道蓝光从腰侧绽放，隐藏的苍水魔牌居然不由自主地现出了身形！
　　“这是...”
　　“你还愣着干嘛，快拿起来，这可是艾维莎大人找你啊！”见到这一幕，巴特利脸都涨红了，恨不得抢过梓尘的魔牌自己来接。
　　“啊——噢噢！”
　　梓尘一个激灵，连忙抓起了苍水魔牌，把它放到了耳边“喂喂？是艾维莎小姐——大人吗？”
　　在巴特利逐渐锐利的眼神注视下，梓尘飞快改了口。
　　“...紫城，你下午是不是去了禁海？”
　　然而，魔牌中的声音却完全没有纠正称呼的意思，只是开门见山地发问道。
　　“...”
　　梓尘心里一个咯噔，不好，她忘记了，对黑暗阵营来说，禁海是被标为禁区的存在，任何势力都不得随意踏入的！
　　“是...”
　　既然艾维莎会问这个问题，就说明她应该已经知晓了，那么，就没有任何隐瞒的必要了。
　　“...”
　　谁知，听完梓尘的答复后，魔牌另一边陷入了沉默。
　　“我去找你吧。”
　　就在梓尘以为苍水魔弹是不是要大发雷霆的时候，轻描淡写的五个字从牌子里飞出。
　　哗啦——！
　　不知道是不是在海里待久了的错觉，梓尘只觉得耳边好像有海浪的声音在回响。
　　可奇怪的是，明明繁星就在一旁，她的身体却没有出现相似的幻觉。
　　哗哗——哗啦！
　　渐渐的，这种声音在脑海内不断盘旋回转，梓尘只觉得周围的人和物都在慢慢淡化，取而代之的，则是一片空旷而又纯净的碧水蓝天。
　　通过繁星的视角来看，她本身的身体正一动不动，而苍水魔牌却在其身前飘飘飞舞，呈现出了前所未有的闪耀蓝光。
　　“滴！”
　　系统提示：苍水魔牌共鸣达成，你已进入独立意识空间“苍水界”。
　　“紫城，好久不见了。”
　　就在梓尘懵圈的时候，一个悦耳动听的女声从前方传来。
　　梓尘下意识抬头一看，只见一个由淡蓝色液体构成的曼妙身影正站在水面上，目光平静地凝视着她。
　　“艾维莎大人...？这到底是...”
　　说话的同时，梓尘注意到，她现在的身体也自然地浮在水面上，就和踩在地上一样平稳。
　　但是，每当脚尖轻轻移动一下，水面便会相应泛起一阵涟漪。
　　“因为会议还没结束，就只好先用这个办法了。”
　　看梓尘的表情有些紧张，艾维莎有条不紊地解释道“你不必担忧，我把你拉进来，并不是为了训斥你。”
　　“...”梓尘一时无言。
　　见状，艾维莎朝她走近了几步“你这段时间做的事情我都知道...尤其是在那个废墟中，以及对抗风暴领主的表现，都极为出色。”
　　“但是...你踏入了禁海，而且还被那边的人发现，鲸皇已经找我谈过了。”
　　“！！”
　　简短的几句话，却充斥着爆炸般的信息，梓尘攥紧了手，沉默不语。
　　“我说了，今天不是来训斥你的。”
　　出乎意料的是，艾维莎的表情依旧平静无比，她摇了摇头道“这件事不全怪你，也有我的过失。之前一直在准备会议的事情...没有多余的时间来指导你。”
　　“指导...？”梓尘愣了愣。
　　“对，为了服众，加入的新人必须尽快成长起来，知识、力量、技巧缺一不可，这件事原本是由——算了，陈年旧事就不提了。”
　　艾维莎透净的眼睛难得出现了一丝波澜，她眨了眨眼，酝酿了一下说道“紫城，你听好了，在黑暗阵营的领域中，陆地和海洋是分开治理的，海洋中也有三位位于顶端的王存在，如果冒失地就闯进去，会影响我们自由之城对外的关系。”
　　“对不起，我...”
　　“没关系，我不是说不让你去，只是...要把苍水的气息隐藏好。”
　　隐藏？她平常应该没有把苍水魔牌大摇大摆地亮出来才对...
　　“只遮住外形是不够的...要这样。”
　　似乎是看出了梓尘的困惑，艾维莎弹指间便射出了一道水流，在命中苍水魔牌的那一刻，梓尘忽然有一种少了什么的奇怪感觉。
　　“滴！”
　　系统提示：苍水魔弹·艾维莎对你的辅助装备“苍水魔牌”使用了“水隐”，该辅助装备非主动使用无法被任何人察觉，持续24小时。
　　“这个待会再教你，还有一些要点，你必须要记下。”
　　不待梓尘询问，艾维莎继续说道“在黑暗阵营的领域内，除了禁海，还有很多类似的禁地，如果你不得不去的话，不到紧要关头，不能暴露自己的身份。”
　　“当然...要是遇到像上次一样的情况，也可以向我求助，有些禁地里的怪物，可能已经达到了天级甚至更高，即便你是冒险者，也很难全身而退。”
　　“天级吗...”梓尘微微张大了嘴巴，如果不算埃玛，人类目前最强的剑圣——西欧，也才堪堪到灵级为止，而且还是上次攻城战中临时突破的。
　　钻石级、灵级、地级、天级、神级，在光明阵营寥寥无几的灵级地级，黑暗阵营却一抓一大把，现在又提到有天级的怪物...这样畸形的阵营对峙，真的有维持下去的意义吗？
　　“...艾维莎大人，阵营的对立，只是你们闹着玩的吗？”梓尘不禁握紧了双手，虽然知道这个问题很危险，但她依然想问。
　　因为，她的朋友们大多都在光明阵营。
　　“...”
　　艾维莎无言，也不生气，只是背过身去“紫城...你知道为什么我会创立自由之城，甚至给你一个人类这样的机会吗？”
　　“...不知道。”梓尘老实摇了摇头。
　　“黑暗阵营，真的如你们所想的那么坏吗？见过军神之后，我想你心里应该有定数了才对。”
　　“...”
　　确实如此，无论自由之城，还是水月塔，都不像是什么无恶不作的势力。
　　人类史上，辉星双子除外，就只有各类领主是黑暗阵营的主力军。
　　早期是污秽，近期则是风暴、暗影。
　　“其实，紫城...你可以把所有王当作秩序的守护者，而领主们，只是用来维持平衡的'工具'。”
第六百六十章：覆水

　　“工具！？”
　　梓尘的瞳孔剧烈地收缩了一下，那些在各自领域达到巅峰的变态领主，对于王来说，居然只是一件工具吗！？
　　“或许，说成工具有些过了...”
　　似乎是想起了某位领主的杰作，艾维莎摇了摇头“不过，在其他人的眼中，他们担任的就是如此可悲的角色...也就只有寥寥无几的领主能跳脱束缚，掌控自己的命运。”
　　“...”命运么...？
　　听到这里，梓尘好像有些明白了。
　　光明阵营的整体实力和上古时代之所以相差那么大，除了领主的进攻，还有这些王在暗中调控。
　　“这种事情...”
　　就算历史是由胜利者书写的，但他们表面上自称为秩序的守护者，实则做出令光明阵营慢慢走向衰落的行为，还是不免让梓尘感到一阵恼火。
　　“不用急着生气。”
　　即便没有转身，艾维莎依旧感知到了梓尘现在的情绪。
　　“这只不过是将千年前的情况倒转过来罢了，因果轮回，正是龙渊军团当年横扫天下的姿态，才导致了如今的一切。那场劫难爆发后，人类坐拥天底下最广阔的领土和最强大的军队，却还得靠我们来收拾残局...”
　　梓尘一愣，劫难？这又是什么事情？好像从没听别人讲起过...
　　下一刻，艾维莎无可奈何地叹了口气“紫城，其实...我差不多已经厌倦了这种局势，王之间也并非同心同德，再这样下去的话，劫难一定会再次降临。”
　　“...”
　　“但是，如你所见，有几位王不愿放任光明阵营发展起来，现如今，无论人类、精灵亦或是兽人，都没有一个能扛起重任的人...”
　　说完，艾维莎回过身，神色严肃道“如果，你真心想改变这个困局的话，那就用你的方法向我证明，现在的光明阵营还有脱胎换骨的可能性吧...只有那样，我才能决定要不要出手。”
　　“让我来证明吗...？”
　　梓尘的大脑宕机了一瞬，随即不假思索地点了点头“行！艾维莎大人，我会证明给你看的！”
　　“呵呵，勇气可嘉，我越来越期待你后续的表现了...”
　　......
　　回过神来的时候，周遭的水域尽数消失，梓尘重新出现在了原地。
　　感受着略带沉闷的空气，梓尘心有余悸地攥紧手心，刚才脑袋一热就答应下来了，也不知道，她的选择会不会对游戏的未来走向造成巨大影响。
　　[...]
　　繁星一言不发，只是心照不宣地拉住了她的右手。
　　感受到柔软的触感缠绕手心时，梓尘不禁稍稍用力，和同心异体的手十指相扣后，心情才慢慢平复了下来。
　　“你没事吧...？”就在这时，巴特利试探着问道。
　　他还从来没见过艾维莎大人把谁招到苍水界那么长时间的。
　　“没事，只是艾维莎大人和我讲了一些关于在黑暗阵营要注意的事情，还教了我两招。”
　　“原来如此...艾维莎大人亲自教你吗？你还真是有福气。”巴特利若有所思地点点头，眼中闪过了一丝羡慕。
　　“是挺有福气的...”
　　梓尘尴尬地笑了笑，开玩笑，苍水魔弹亲自教学，她压力也很大的好吧！
　　言毕，她不由得看向技能栏上，两个多出的技能，分别是——
　　水隐：以苍水魔牌为媒介，利用魔力聚集周围的水元素，隔绝选定装备被动释放的气息，持续4小时，冷却时间1分钟（可对他人穿戴的装备释放，最多同时维持3道水隐）。
　　覆水：以苍水魔牌为媒介，释放体内的魔力，对选定目标施加“水附着”状态，持续1200秒，冷却时间600秒，处于该状态下，增加50%魔力恢复速度，10%移动速度，受到火系攻击伤害降低20%，受到冰冻控制时间增加50%。
　　水隐的重要性自不必说，可以隐藏装备的特殊气息，现阶段貌似只有魔力回流和苍水魔牌是需要隐藏的。
　　至于下一个技能——覆水，是相当实用的续航buff，再加上心意相通，千草印，蛇杖之灵，只要解决了骨龙的吞蓝问题，往后她就是一个可以不停释放技能的打手兼奶妈兼坐骑了！
　　因为现阶段等级和实力不足的缘故，只能先学两个基础的招式。
　　不过，这两招都是有苍水魔牌就能使用的，算是由装备衍生的特技，每个形态都能使用，还算不错。
　　看完技能后，梓尘告别巴特利，找到了刚吃完饭上线，准备摸鱼的傻橘。
　　将来意告知后，傻橘很快就摆起了炉子。
　　熟能生巧，这一次，傻橘成功率高了许多，一口气炼成了2瓶生命之息。
　　“怎么样，本姑娘厉不厉害！”傻橘双手各抓着一瓶药剂晃着，得意洋洋地说道。
　　“厉害厉害，在下佩服！”
　　“...切，好敷衍。”
　　之后，梓尘回到神树底下，再次喊来优洛，当着她的面拿出生命之息，并把小黛儿召唤了出来。
　　“这么快吗...？”
　　优洛略带讶异地睁大眼睛，旋即接过药剂，配合着自身的生机魔力，将药剂缓缓倒入了小黛儿的口中。
　　“唔嗯——”
　　刚喝完没多久，小黛儿就嘤咛一声，眼皮微微弹动了一下，似乎有苏醒的迹象。
　　接着，在梓尘等人关切的注视下，小黛儿逐渐睁开了沉重的双目，意识悠悠转醒“我这是在哪...”
　　感觉到环境不太对劲，她下意识地摆动尾巴，然而...想象中的推力却没有出现，整个人抨的一声直接扑倒在了地上！
　　“黛儿...！别激动，这里是温馨小屋，是我和繁星所在的公会，我们带你找优洛姐姐治病来了。”
　　梓尘连忙把小黛儿一把抱了起来，免得她的尾巴在地上刮蹭出伤口来。
　　“公会...优洛姐姐...啊——！紫城妹妹，我记得我不是晕过去了...还有这里是...”
　　小黛儿也没反抗，而是奇怪地左顾右盼，嘴巴跟连珠炮似的发问道。
　　“说来话长，是这样的...”
　　梓尘把小黛儿晕倒之后的事情娓娓道来，可刚说到一半，她就注意到，小黛儿的脸色发青，看起来，好像是快要窒息了。
　　毫无疑问，她的身体因为缺水而出现异样了。
　　见状，梓尘灵机一动，不然，趁这个机会试一下新技能好了——！
　　下一刻，梓尘小心翼翼地把小黛儿放到了繁星的怀里。
　　然后，在黛儿和优洛不解的目光下，梓尘回忆着艾维莎演示时的手势...
　　咻——！
　　弹指间，便射出了一道水流——覆水！
　　瀑——！
　　水流覆盖在黛儿的身上，当即使其进入了水附着状态，不仅如此，她的脸色也随之好转，显然是能自由呼吸了！
　　“哼——”
　　浑身被水覆盖后，小黛儿贪婪地吸了一口气，整个人都变得精神了不少。
　　紧接着，她好奇地摆动尾巴，借助着那一点水的浮力，她居然就能在地上稳住身形了！
　　“好奇怪的感觉...”
　　小黛儿睁大了眼睛，就像刚学会溜冰的孩子一样开始在梓尘繁星周围转起了圈。
　　“紫城妹妹，好厉害，这和在海洋里的生活完全不一样...”
　　“...小心点，别撞到树上了。”
　　梓尘无奈一笑，小黛儿的愿望是来地面上看看，这会就先放任她在周围逛着吧。
　　将黛儿的属性面板召唤出来一看，原本3w的血量已经变成了10w，不仅如此，还以肉眼可见的速度在上涨。
　　照这样下去，应该要不了多久，黛儿就能康复了。
　　哗——！
　　这么想着的同时，突然，身后传来了一阵水声。
　　接着，梓尘只觉得双腿一软，就好像有什么东西从后面顶起了自己一样！
　　不待她反应过来，一片湿漉漉的感觉就从身下传来——只见小黛儿用双手抱住了她的大腿，稍一用力，把头一挤，竟然直接把她扛了起来！
　　“喂——！小黛儿，别这样玩，这个姿势太奇怪了，而且很危险...”
　　“紫城妹妹，你不想陪我玩吗...？”小黛儿失落地低下了头。
　　“不是...我...”梓尘一时语塞。
　　[这就是骑乘状态吗...]
　　从繁星的角度来看，只见黑发少女正骑在一只人鱼萝莉的肩膀上，利用水附着状态在周围急速滑行，场面看起来诡异极了。
　　不知道为什么，繁星忽然联想到了自己多次骑在梓尘身上的情况。
　　[等等...]
　　之前还以为别人是开玩笑，可现在从第三方视角来看，她就发现了这个姿势很像某种羞耻动作...
　　繁星只觉得脸颊温度控制不住地升高，原来她和梓尘每次都当众在别人面前玩骑乘play的嘛！？
　　嗡——！！
　　霎时间，繁星的大脑都要过载了。
　　“...”
　　优洛看着僵硬的蒸汽姬和两个玩水的少女萝莉，一时有些哭笑不得。
　　......
　　一番打闹之后，黛儿好像玩累了，暂时回到了宠物空间休息。
　　得益于此，繁星和梓尘也矗立在原地，面对着面，一副严肃无比的表情。
　　“紫橙...我有点事情想和你们说。”僵持几秒后，优洛首先开口打破了沉默。
　　“啊？不，不客气！你直接说吧，我们听着呢。”
　　受到繁星的影响，梓尘也陷入了反思。
　　不妙...她们原来在别人面前都是这种形象吗？必须得做点什么高大的行为来挽回才行！
　　“...是这样。”优洛抿了抿唇。
　　这些天，优洛在闲暇的时候，脑海中总是会不自觉地闪过一些零碎的画面，这些画面里大多数都是精灵，也有部分人类、巨龙和一些其他的种族。
　　她知道，这多半是残留在身体里的记忆，那些画面肯定是她曾经经历过的过去。
　　只是，总有一个女精灵的形象无意识地在脑海中浮现出来，每一次出现，她总是一副非常温柔体贴的样子，就站在不远处看着自己。
　　那个精灵长得和自己很像，简直就像另一个自己一样...
　　“是你的亲人吗？”梓尘疑惑地问道。
　　“我...无法确定，她给我的感觉非常熟悉，但精灵史书上却记载着魔女是没有家人的...”
第六百六十一章：今晚月色真美

　　“怎么可能没家人，你又不是从石头里蹦出来的。”
　　梓尘摆了摆手，大大咧咧地说道“你的事情到现在都几乎成传说了，就算记载有误也很正常。”
　　“...”
　　听完，优洛露出了一丝苦涩的笑容“或许...就像你说的，我真的是从石头里蹦出来的。所以，我才会遭到那些人排挤...”
　　[优洛，那些长老只是一群被利益蒙眼的小人罢了，没有必要在意他们的想法。]
　　繁星的手指不知不觉搭上了剑鞘，眼神微微一凛，似乎想起了什么往事。
　　“嗯，说的也是，那些事情对现在的我来说太过遥远了...可能是这几天零碎的记忆一直刺激着大脑，让我变得有些敏感了...”
　　“对了，既然你说那个精灵长得和你很像，有可能就是你的姐姐或母亲。说不定...和你一样，她也通过某种手段活到了现在，正用我们所不知道的方式在向你传递信息。”
　　见气氛变得有些沉闷，梓尘果断转移了话题。
　　现实出现这种症状可能是胡思乱想，但游戏里就不一样了，优洛在精灵族中的地位完全可以比肩军神在人族的地位，这样一位传说级人物出现异常反应，肯定是有什么预兆的。
　　“姐姐...母亲...”
　　优洛喃喃念着这两个词，闭上了眼睛。
　　半晌后，她再度睁眼，眼中的光芒变得黯淡了几分“不行，我还是记不起来...”
　　“没事，你才恢复身体几天，迟早有一天会把过去都想起来的。”
　　梓尘安慰着，忽然感觉哪里不对劲，迟疑着问道“等下——优洛，你跟我们说这些，该不会是马上就要离开了吧？”
　　魔女小姐原本微颦的眉头渐渐松开，很快摇了摇头“不，即便我想去寻找她的下落，也没有任何头绪...只是想和你们说一下而已，毕竟，你们是我现在最好的朋友，不是吗？”
　　“这样吗...那好吧，要是什么时候回忆起来了，记得及时和我们说，虽然我们现在还不算太强力，但一点小忙还是能帮上的。”
　　“嗯，谢谢你们...不管过去如何，我都会一直记着这份情谊的。”说着，优洛将双手押向胸口，眼里重新闪起了亮光。
　　“嘶——好狡猾...”
　　看到这一幕，位于远处巨灵树下的某位黑发少女不由得抿紧了唇。
　　她刚想来看看黛儿的情况，结果就瞧见了姑姑、繁星姐姐和魔女小姐在神树下幽会。
　　三人幽会听起来可能比较怪，但繁星姐姐和姑姑那个笨蛋一样，对于某种感情已经迟钝到了过分的程度，不仅如此，繁星姐姐对于各种接近的危机也完全没有自觉，所以这么说并没有问题。
　　这个距离的话，虽然听不太清楚她们在说什么，可从她们不时变化的表情来看，姑姑一定又跟魔女小姐说了什么犯规的话。
　　可恶...再这样下去的话，魔女小姐也一定会沦陷在笨蛋姑姑的温柔攻势下的！
　　那样，之前所担忧的一切，就要彻底成真...
　　啪！
　　“赫蒂～你在看什么呢？”就在赫蒂准备采取行动的时候，突然，一只小手冷不防地搭在了她的肩膀上。
　　“呀啊——！！！”赫蒂浑身一个激灵，魂都差点被吓出来了！
　　她僵硬地转过身，结果却看到一个眨着眼睛，带着一脸无辜表情的小蝴蝶。
　　“呼...”赫蒂这才松了口气。
　　可转念一想，她又咬紧下唇，拉下脸道“没事不要吓我...你这个叛徒！”
　　“呜——！”
　　蝶舞顿时露出了委屈的神色，举起小手道“赫蒂你好过分诶...我才不是叛徒呢！优洛姐姐对大哥又不是那种感情，而且也对我很好...”
　　“你懂什么，等到她表露出来的时候就晚了！必须先把不稳定的因素扼杀在摇篮里！”赫蒂刻意压低声音，做了个抹脖子的动作。
　　“可...”
　　蝶舞正要辩解，水灵灵的大眼睛却猛地睁大，嘴里的话说到一半就卡在了喉咙里。
　　“蝶舞？你怎...”
　　“不稳定因素...你们在说什么呢？”
　　赫蒂怔了怔，还以为蝶舞真的被自己吓到了，就在她正要伸出手的时候，却听到一个熟悉的女声从背后传来。
　　“姑...姑姑...”
　　赫蒂不动声色地擦掉了额头的冷汗，装出一副若无其事的样子转过身，笑着抬了抬手“没...没什么，姑姑，今晚月色真美啊...”
　　“月色真美...？”
　　梓尘纳闷地抬起头，只见灰蒙蒙的天空就像倒挂着的黑海，除了黑还是黑，就连一颗星星都看不到。
　　“是...是蝶舞说她一个人走夜路害怕，非要我陪着的！姑姑，要是没事的话，我们就先走了！”说着，赫蒂拉住了蝶舞的手臂，就急匆匆地往远方跑去。
　　“诶——！我才不怕——”
　　然而，蝶舞的话才说到一半，两女的身影就逐渐消失在了梓尘的视线中。
　　“...”独留下梓尘无语地站在原地，这是要闹哪样？
　　......
　　“你这是要闹哪样...？”
　　跟着雪落从树林里绕出，辗转进入几个隐蔽的隧道后，风花看着面前不停铲土的雪落，嘴角忍不住抽动了几下。
　　“挖隧道啊，这还不明显吗？”
　　雪落理所当然挥了挥铲子，顺便用脚碰了一下正在忙活挖洞的鼠头人“大灰，加把劲，我们距离对方的据点只差一条街的距离了！”
　　没错，自从上次守畅山谷一战后，雪落发现那里的怪物异常的密集，即便只是低级怪，但只要把握好刷怪时间，定期去清扫的话，收益还是非常不错的。
　　拜此所赐，在屠杀了近万只鼠头人之后，他得到了灭鼠杀手的称号，还顺带收了一个鼠头人宝宝当宠物。
　　鼠头人在战斗上基本不用指望，但在它们擅长的领域——挖洞上，却有不小的造诣。
　　这不，才两天不到，他就已经抽出空余时间和大灰挖了一条细长稳定，直通蛇月渊底部的隧道。
　　有了这个隐藏的隧道，接下来做什么事情都会方便许多。
　　“...”
　　风花的表情变得相当微妙“你还...真是有毅力。”
　　“还好吧，是他们前两周一直打压我，说什么不加入就别想在黑暗阵营混...所以这一次，不给他们玩个大的，我是不会善罢甘休的。”
　　说到后半句时，雪落的语气明显变得冰冷了许多，有仇必报，无论对方的势力有多强大，他都绝不会轻易低头。
　　“诺，正好我这里还有多的铲子，你就和我一起挖吧。”
　　“...”
　　不知道为什么，明明对方的表情很严肃，计划也很周密，风花就是不想去接铲子。
　　“风花？风花...？是掉线了吗？”雪落奇怪地晃了晃手。
　　“我没掉线...好了，你别用这种方法过去了，剩下的部分让我负责炸掉吧。”
　　风花一言难尽地捂住了脸，片刻后，她半蹲下身子，从背后的寒匣中抽出一根冰箭，拈弓搭箭，将弓弦拉到了极限。
　　“轰城——爆裂！”
　　轰隆——！
　　伴随着朱唇轻启，蓄积到极限的箭矢发射而出，下一刻，前方一大片的泥土就都被炸成了冰渣！
　　因为箭矢有冰附魔的缘故，震动会比普通的箭矢爆破声音小上许多，倒也不用担心提前被对方发现。
　　啪嗒。
　　雪落的铲子落在了地上，他睁大眼睛，难以置信地说道“这就是传说中的轰炸姬吗...”
　　......
　　另一边，填饱肚子之后，梓尘重新登录上线。
　　据点大厅中。
　　看了眼坐骑空间，黛儿的总血量已经达到了103w，而且还在缓慢地上升着。
　　“嗯...”
　　梓尘撑着手，无聊地点了点下巴，现在的话，手头上好像没有什么要紧的事情了。
　　既然如此...不如趁着这个机会，整理一下鲛人首领给的奖励吧。
　　说干就干，梓尘清点了一下，和繁星把奖励依次排开，放在了大厅桌上。
　　五颜六色的装备光泽，光是看着就有流口水的冲动。
　　还是先看特殊宝物好了。
　　分别是一颗晶莹剔透的白色宝石，以及一只迷你号角。
　　海妖的眼泪：海妖在伤心欲绝时所流下的眼泪，具有治愈伤口、中和魔力的奇特作用，传闻，将此物交付给原本的海妖，将得到对方的誓死追随。
　　狂鲨号角：封印着狂鲨魔影的号角，吹响号角后，在前方释放出狂鲨的魔影，持续30秒（狂鲨具有天阶威压，无任何攻击能力）。
　　海妖的眼泪看起来像是治疗毒、诅咒等东西用的，或许能用来锻造也说不定。
　　而狂鲨号角则是一个虚张声势的道具，天阶的压迫估计可以吓跑绝大部分boss了，可惜...这是一次性消耗品，只能选择用在关键的时候了。
　　看完特殊宝物，梓尘的目光转向了三件钻石器，从左到右依次是海洋长戟、水晶头盔、碧水红潮（手环）。
　　海洋长戟算是鲛人用的鱼叉的进化版，属性中规中矩，直接pass。
　　水晶头盔是偏向法系加成，主打法抗的准备，属性和外观都被星祈之花吊打，繁星也有白银羽盔这个钻石头盔，回头丢给水哥好了。
　　至于最后这一件手环，不仅附加了攻击有概率发动潮水追击的特性，还为使用者提供了800+点的力量，正好分配给主力加点的梓玉。
　　“唔...”
　　怎么说呢，因为本质上是给鲛人的奖赏，所以专业不是那么的对口。
　　只希望...接下来的两件灵器是契合她们的装备。
　　抱着这样的想法，梓尘看向了压轴的装备之一，一件闪烁着银色灵光的护手，在看清属性的那一刹那，惊愕地张大了嘴巴。
第六百六十二章：剑灵

　　泡沫律动：
　　品级：灵器
　　使用等级：100
　　物理防御：692
　　魔法防御：763
　　体力：426
　　敏捷：982
　　精神：454
　　特性：行流散徙，每发动2次任意攻击，下一次攻击将裹挟魔法水泡，引爆的泡沫附带强击退效果（无额外伤害）。
　　特性：泡沫之灵，使用者穿戴泡沫律动护手时，降低5%所受魔法伤害，增加30点灵意值。
　　特性：触类而通，解读泡沫运行规律后，降低20级使用等级限制。
　　说明：泡泡也可以做成手套吗？
　　100级的灵器护手，单凭简单粗暴的敏捷加成就足以完爆决意的护手，更别提还有三个特性了。
　　三个特性中，第一个被动用的好的话，在被怪物包围的时候应该会有意想不到的效果，当然，配合先刃打一个强制击退或许也不错。
　　泡沫之灵比一般的灵器还要多加10点灵意值，顺便带了点百分比魔抗。
　　重头戏是第三个特性——触类而通，降低20级使用限制。
　　这就意味着，只要达成条件，繁星就可以立刻换上——
　　[达成了。]
　　梓尘正要分析，就见繁星直接拿起半透明的泡沫手套，瞬间换下了决意的护手。
　　随着繁星的纤纤玉指一根根地晃动，若有若无的白色气泡也跟着她来回跳动。
　　啵——啵——啵——
　　明明是司空听惯的泡泡碎裂声，可当它们以某种旋律组合在一起后，就仿佛变成了跃动的音符，在繁星的指尖上演奏着令人心潮澎湃的曲子。
　　这是...
　　依稀记得，在和黛儿闲聊的时候，她有提到过，鲸妃是天生的音乐家，经常把一些稀奇古怪的东西保存下来，做成独一无二的乐器。
　　而这个泡沫律动，好像就是鲸妃的入门级作品。
　　话虽如此，如果不是繁星记忆力惊人，一下记住了泡沫的流转规律的话，也得老老实实等到100级再装备。
　　如此一来，繁星的属性再度暴涨，灵意值也正式突破了100大关，达到了恐怖的120点...这也就意味着，秋月剑的灵意特技已经完全解封了。
　　召唤剑灵需要100点特技值和灵意值，梓尘在这两天研究了一下，发现灵意值是随着时间推移自然增长的，而战斗可以加进这个过程，就和特技值的获取方式类似，不过更为缓慢。
　　否则，之前也无法成功释放碧灵这个灵意特技了。
　　值得一提的事，在只有一件灵器时，无论做什么，灵意值都不会增长。
　　不仅如此，根据身上装备灵器的数量多少，恢复速度还会产生差异，比如——相同时间里，繁星的恢复的灵意值就比她高一些。
　　按照繁星的说法，这可能是需要灵器互相共鸣所导致的。
　　“繁星，要不试一下那招？我陪你对练。”
　　甩掉这些杂念，梓尘重新看向了繁星。
　　秋月剑是陪伴了繁星多年的佩剑，如今变成灵器之后，整体的手感似乎比过去还要强上不少。
　　而这个衍生出的灵意特技，并没有写明具体效果，或许...只要召唤出这个所谓的剑灵，就能解答困扰她们开服到现在的问题。
　　[...嗯，我们去空旷一点的地方吧。]
　　繁星也对这个未知的技能充满好奇，两人对视一眼，不再犹豫，收起东西就走了出去。
　　很快，她们来到了一处空旷幽静的土地上。
　　虽然演武场格斗场会更加宽阔，但有其他玩家盯着却不太合适。
　　而眼前这一带的区域还没开放给外人，在公会成员都忙着冲级刷怪的情况下，算是比较合适的地方。
　　唰——！
　　梓尘抽出魅力之剑，和握着秋月剑的繁星远远对峙着。
　　没有僵持多久，待到双方都准备好时，繁星仰头灌下一瓶灵和水，随即调好攻击模式，将秋月剑往前一扬，轻喝道[剑灵——出来吧！]
　　嗡嗡嗡——！
　　受到繁星的呼唤，秋月剑就像受到了什么刺激一样开始剧烈地颤动起来，紧接着，剑身溢散出了浓郁的幽光，如同白烟一般缕缕升起。
　　白烟在半空盘旋回绕，渐渐地，在繁星身后凝出了一个漂浮的灵影。
　　清爽的短发配着一张五官略深的中性英气的面孔，明朗的线条和精致的面庞看起来总有一种诡异的熟悉感。
　　这个灵影手持长剑，与繁星动作相仿...不，除了呆滞的神态外，动作可以说是一模一样。
　　“...”
　　[...]
　　这一瞬间，两女的脸色不约而同地僵住了。
　　因为，虽然只有大概的轮廓，但她们不可能认错，剑灵这副样子，毫无疑问，就是梓尘本体的样貌。
　　[梓尘...你什么时候住到秋月剑里了？]
　　良久，繁星才憋出了这么一句，脸色看起来相当古怪。
　　“我还想问你是什么时候收的我呢！”梓尘满头黑线，索性摇身一变，在一阵白光中变回了男儿身。
　　“没错，确实和我长得一样...”
　　通过繁星的视角对比分析，这个剑灵完全就是按照梓尘的模子来刻画的。
　　[...]
　　繁星沉思片刻，慢慢放下了手中的剑，可谁知，就是这么一个动作，却让身后的剑灵也一齐落剑，动作如出一辙！
　　[什么！？]
　　借着梓尘的眼睛，繁星可以很清晰的观察到，剑灵手里也拿着一把与她的秋月剑别无二致的白剑，无论她做什么动作，剑灵都会如影随形地复刻。
　　唰！
　　见状，繁星气势一沉，冷不丁地向右侧的空气扫出一剑——狂剑决！
　　唰！
　　差距连零点一秒都不到，剑灵也和繁星一样，朝着右侧的空位斩出了一道剑气！
　　等等，难道说...
　　繁星睁大了眼睛，又接连空放了冰月斩、乱舞等剑技，甚至踏着千闪步在草地上晃动身形。
　　而这些动作...剑灵无一例外地复刻了下来，甚至，连触发秋月煌的那种力量感，也分毫不差地继承了过去。
　　“我知道了，剑灵的作用应该是追加攻击...”
　　梓尘若有所思地点了点头，从刚才的表现来看，剑灵并不具有意识，真正存在的意义是使繁星的攻击变成两段，另外，模糊的灵影也让敌人更加难以判断她的走位，是一个非常强大的技能。
　　不过，为什么剑灵会是他的模样...秋月剑应该是繁星那个世界的东西才对...
　　“好迅猛的剑技...”就在两人思考的时候，一个惊叹的女声从不远处的地下传了出来。
　　梓尘怔了怔，旋即转过头，只见一大一小，两个顶着长长兔耳朵的女孩子先后从地洞里爬了出来。
　　“繁星姐姐——！”
　　看到繁星的身影，小兔子不假思索地抢先爬了出来，蹦蹦跳跳地扑向了她。
　　“露露你慢点，小心别摔倒了——！”对此，另一位兔子小姐只是伸了伸手，无奈地喊了一声。
　　[露露，还有...心娅？]
　　繁星眨了眨眼，随后，似乎是意识到了什么，立刻晃了晃秋月剑，把剑灵收了回去。
　　与此同时，她敏锐地注意到，在收回的那一瞬间，召唤剑灵并没有进入cd，灵意值也返回了20点。
　　这么说，只要灵意值足够，就能不断召唤剑灵出来吗...
　　“繁星姐姐，你们在做什么呀？”
　　扑进繁星怀里的那一刻，露露就睁大了闪亮亮的红色眼睛，满脸好奇地问道。
　　[呵...]
　　繁星轻笑一声，摸着露露的小脑袋道[没什么，只是练习一下剑技罢了。]
　　“繁星...不，首领大人，您把我从傀儡师的手里救出之后，我还一直没来得及道谢...”
　　看到露露和繁星亲昵的样子，心娅也安心了不少，赶忙走到繁星的身旁道谢。
　　[不用谢，既然我担任了这个位置，有些事情，也是我应该去做的。]
　　“...”
　　心娅下意识地看了一眼藏于腰际的匕首，眼中闪过了一丝失落“无论是气度还是本领，首领大人都远在我之上...”
　　“姐姐...”露露心疼地拉了拉心娅的裙摆。
　　[没那回事，你之前不也为了红兔一族出战擂台吗？在我看来，你面对的压力，远比我要大得多。]
　　繁星淡然摇了摇头，平静的语气不含半分虚假。
　　“谢谢首领大人...怪不得露露这么喜欢黏着您，您真的是一位很有魅力的领袖...”见到这一幕，心娅纠着的心终于放下，露出了心服口服的表情。
　　“搞什么搞什么！你们这群屡教不改的家伙，我不是说过了，不能在这一带乱跑了吗！？”
　　繁星刚要回话，却听一个尖锐的声音从地洞里传出，没几秒，一个猥猥琐琐的地精就从先前的地道里爬了出来。
　　他爬上地面，刚准备吼一嗓子，就见到了两个意外的人，当即转怒为笑道“欧哟——这不是会长和副会长嘛！什么风把你们吹回来了？”
　　这翻脸速度...君 羊。六 伞  巴 三 玲  刘 私  久 妻
梓尘有些无语“我们一直都在，只是不经常露面而已。珀利，最近管理还好吗？没做什么坏事吧？”
　　“瞧...瞧您说的，我怎么可能做坏事，我就是来检查，检查一下...”地精讪讪笑了一声，然后果断转移话题，报告起了最近的建设状况，以及温馨小屋居民的变化等事情。
　　为了应对再有新的种族入驻的情况，它规划了一批新房区，应该要不了多久就能建设完成了。
　　至于居民问题，除了核心的那些强者和魔物，灰狼和哥布林的繁殖似乎到达了饱和，数量分别是600+和400+，再加上新加入的100+巨灵树和100+红兔，温馨小屋目前已经有1k多魔物居民了。
　　“对了，两位大人...这段期间还有一些外地的魔物想要加入，我把它们暂时规划在了新房区，这些是它们的名单。”
　　“终于有流民加了吗！？”
　　梓尘兴奋地接过了名单，打开一看——
　　地鼠怪（黑铁12级）*20。
　　流浪哥布林（黑铁15级）*3。
　　密语石板怪（白银17级）*0.5。
　　狂暴山猪（白银20级）*1。
　　“...”
　　怎么说呢...就算这些怪物全部加起来，估计也打不过温馨小屋的一只成年灰狼。
　　“哎等下，魔物还有0.5份的吗？你是不是记错了？”
　　“没错大人，那块石板怪就只剩一半了，是坎尔尔在外面捡回来的。”
　　“...打扰了。”
　　梓尘叹了口气，看来，想要招来魔物里的人才，还是要细水长流一段时间才行。
　　接下来，珀利又报告了一系列事件，让梓尘对最近的发展有了一个大概的了解。
　　“亚卢那家伙再不回来的话，我就得累死了...”说到最后，珀利毫不掩饰地埋怨道。
　　“还没回来...？”
　　梓尘诧异地问道，再三追问细节后，他立刻给无尽之海打了个语音“喂，海兄，我们公会现在有人在极寒之地吗？”
　　“当然有啊，怎么了？”无尽之海反问道。
　　“是这样，亚卢前几天就说要去极寒之地历练，结果现在也没看到人影，你问问在那边练级的人，让他们留意一点。”梓尘也不卖关子，开门见山地说道。
　　“行，阎萝、幽幽、傻橘还有白鬼他们这两天就在极寒之地做霜寒堡垒的系列任务，晚点我也过去看看吧。”
　　无尽之海自然知道亚卢对于温馨小屋的重要性，马上就应承下来。
　　“好，那麻烦你们了，如果找不到再和我说下，我和繁星一起过去找。”
　　“没事，巨魔上次都已经死的差不多了，现在有霜奕给我们当保镖，除了中心地带，极寒之地还没哪去不了的。”无尽之海自信满满地说道，看来对霜奕的本领非常信任。
　　“喂，海兄...你们注意别把睡着的王给吵起来了。”梓尘心里隐隐有了不好的预感。
　　“啊，睡着的什么...？”
　　“...没什么，你们去找吧。”
　　挂断语音后，梓尘将自己的安排跟珀利说了一下，它这才安定了不少。
　　开玩笑，要是亚卢有什么三长两短，它今后恐怕都得被绑死在那个办公室，这样，它就彻底没时间研制新的战斗傀儡来跑路了！
　　而且，这里的人虽然嘴上不留情，但实际对它还是非常照顾，让它感到十分的不舒服。
　　身为一只高贵的地精，珀利还是喜欢先被冷嘲热讽，然后再利用智商差距慢慢敲打对面的反差感。
　　“喔，差点忘了！两位大人，还有一件事，最近有许多灰狼的身体发生了变化，甚至有少部分领悟了风系魔法。优洛小姐说，可能是狼王的变化导致的...但是我问了很多人，他们都不知道狼王的具体下落...”
　　“咳咳...”
　　梓尘轻咳了两声，说出来你可能不信，你面前的这位就是狼王...
第六百六十三章：狩猎

　　[知道了...我们会处理的，你先去忙吧。]略一思索，繁星点点头，随口支开了珀利。
　　“繁星姐姐...他不就是狼王吗？”
　　等珀利走后，露露奇怪地望向梓尘，心娅也不解地转过头。
　　[有些原因不好解释...总之，他能变成人形不是所有人都知道的，露露，心娅，希望你们也不要向别人声张这件事，可以吗？]
　　“噢——！这个我懂，这是不能说的秘密！对吧？”说着，露露抬起头，粉嫩的面庞上带着天真无邪的表情。
　　[嗯，是秘密哦——]繁星忍俊不禁地捏了捏小兔子的脸颊。
　　“首领大人，您放心，我和露露都会守口如瓶的。”心娅了然地低头，以身示意道。
　　......
　　告别两只红兔后，梓尘变幻为了风影狼王，载着繁星前往灰狼所在的区域。
　　说起来，从莉卡那学到狼王的意志后还一直没使用过，这倒是一个不错的机会。
　　可以的话，要顺便锻炼一下灰狼，以免每次召唤他们出来都只能充当炮灰。
　　要知道，现阶段遇到的boss大多会使用aoe技能，就算是拿灰狼幻影来挡刀也怎么不好用。
　　在疾风之域的加持下，少女与白狼没几分钟就赶到了灰狼所居住的草原区域。
　　因为没有特地打招呼，有些新生的灰狼甚至认不出来这位白狼就是他们的首领。
　　对此，梓尘也没在意，只是跑到一个较为空旷的位置，挺直腰杆，抬起头就朝天长啸“嗷呜——！！”
　　兄弟们，你们的首领回来了！
　　“嗷呜——！”
　　“嗷——！”
　　...
　　果然，在梓尘吼一嗓子后，草地四处都传来了兴奋的回应，四面八方的灰狼都循着声音的来源奔跑着，那股惊人的气势，简直就像梓尘第一次使用呼唤狼群的技能一样！
　　只不过，那次灰狼是为了救人，而这次则是为了恭迎首领的归来。
　　很快，短短半分钟的时间，周围便已聚拢起了灰压压的一大片魔物，看起来极为壮观。
　　与此同时，梓尘紧盯着自己的面板，珀利说过，目前的灰狼总数量是600+，而狼王的意志能让梓尘从每位灰狼身上获得3%攻击力加持，换言之，把这些灰狼全算上，就能有至少18倍的攻击力加成！
　　“...”
　　想法很美好，现实很骨感，他的攻击力仍然保持原样，没有任何变化。
　　莫非，是要进入战斗状态才有效吗...？
　　[你带得了那么多灰狼吗...而且，数量太多就是活靶子。]还没等梓尘思考怎么最大化收益，繁星就适时的浇了一盆冷水。
　　“好吧，说的也是。”
　　梓尘不由得想起了当初带一大批灰狼跑到赤红原，最后却只剩下几十只的惨状...如果真要用心管，估计十几只都够他受的。
　　“首领，您终于历练归来了...！”
　　就在梓尘回忆的时候，米克激动的话语打断了他的思考。
　　“...”
　　暂时甩掉杂念，梓尘定睛一看，只见曾经的灰狼精英，如今身上已经染上了几大块白色的皮毛，甚至，风语还能听到他身周微弱的风声。
　　放眼望去，梓尘发现了，不止是米克，还有十几只和它一样，身体变成灰白相间的灰狼精英。
　　当然，还有一个变为最为明显，全身几乎看不出灰色的壮年白狼——也是本就习得了风系魔法的前任狼王。
　　如果不是那个饱经沧桑的眼神，梓尘或许就认不出来是谁了。
　　“是啊，我回来了。”
　　梓尘感慨地转了一圈，自从接灰狼一族到赤红原之后，他就一直放任灰狼在赤红原上活动，平常也没怎么过问，现在想想，作为首领来说，未免太失职了一点。
　　“米克，还有...”梓尘看着老狼王，一时有些难以开口。
　　“首领大人，叫我灰尔即可，感谢您赐予我们的新生。”最后，还是老狼王体贴地低下头说道。
　　“灰尔吗...？好，我记下了。不过我也没做什么...这段时间都麻烦你们了，是我该向你们道谢才对。”
　　“不，首领大人，光是您教的驯人技巧就让我们受用无穷了...虽然我比较愚笨，到现在还没领悟其中的精髓。”说着，米克叹了口气，看起来一副遗憾的样子。
　　“是啊，首领大人，驯人技巧我迄今也只窥得一角，有时候发出的命令明明不同，可人类却一直摸我的头，真是惭愧...”
　　对于梓尘留下的这门绝学没狼能继承这件事，老灰狼王感到十分内疚。
　　梓尘老脸一红，显然没想到灰狼还记着他的黑历史。
　　“...咳咳，驯人可是门技术活，你们不用操之过急，顺其自然就好了。”
　　梓尘本来想演示一下，但在繁星杀狼般的眼神下，还是放弃了这个危险的想法。
　　“先不提那些了，我这次来，是想了解你们现在的身体状况...然后再酌情带一部分狼出去狩猎。”
　　“狩猎！？”
　　听到这个词，几乎所有灰狼的眼睛里都闪起了红光，虽然最近在这一带生活得比较安逸，可它们到底还是猛兽，躁动的血液无时不刻不在渴望着一场厮杀。
　　“首领大人，是这样的...”
　　米克也难掩神色中的兴奋，立刻开始述说近来发生的变化。
　　从昨天开始，他们在附近几个地图捕猎魔物的时候，一些体格较强的灰狼精英发生了蜕变，也就是现在这副灰白相间的模样。
　　不过，这些蜕变的灰狼只感觉到了力量上的增长，却不知道如何使用悄然滋生的风系魔力，环绕的风息在体内盘旋，有几只灰狼勉强释放反而伤到了自己。
　　对此，只有本就会暴风爪的灰尔表现还行，但也仅限于此了。
　　“不会用吗...”梓尘陷入了沉思，很明显，这是和他之前类似的情况。
　　“要不然这样，米克，灰尔，你们把所有有蜕变情况的灰狼都挑出来，包括你们两个，今晚我带你们出去狩猎，能学多少就看你们自己了！”
　　“好——！首领大人，我们马上就去喊！”米克和灰尔惊喜得脚下生风，一溜烟就跑了出去。
　　“嗷呜——！！”
　　受这股兴奋劲影响，其余灰狼也纷纷抬起了高傲的头颅，此起彼伏地对天长啸。
　　“好了好了，别喊了，狼狼有份，我这段时间尽量每天晚上都过来——！”
　　“嗷呜——！！”
　　然而，这样的允诺却让现场变得更加混乱，整个赤红原都回荡着灰狼的喊声。
　　[...]
　　被他们高兴的氛围感染，繁星也不禁抿了抿唇，或许，要找个时间给红兔也来一次类似的活动...？
　　“可以啊，我正好教灰狼驯人，红兔怎么说也算半个智慧种族，到时候繁星你要不学个兔子叫...哎，别捏了！痛痛痛——！！我不驯了，不驯了——！！嗷呜——！！”
　　......
　　闹剧过后，梓尘载着繁星，开启疾风之域，带着13只特殊的灰狼正式出发。
　　奔跑在土地上，梓尘思考着此行的计划。
　　现在公会里灰狼的品阶大多在白银、黄金这两个阶段，少数刷新的灰狼只有黑铁，平均等级是30+。
　　而他身后这批灰白相间的精锐，等级普遍高于50，除了灰尔是黄金级boss，其余的无一例外是黄金级精英。
　　能从当初的灰狼快速成长到现在这个程度，也多亏了一次次战役中生死的历练，尤其是上次巨魔送的经验。
　　眼下，如果还想让他们快速成长的话，最好有一批实力相近或是略强于他们的魔物，让他们战斗到残血再由自己来收割。
　　思来想去，还是暗黑堡垒附近比较合适，那里的小怪都是白金起步，经验管够。
　　而且...艾维莎在苍水界的时候就提醒过他，关于暗黑堡垒失守，王的会议上已经提到了这件事情，为了控制平衡，接下来负责进攻的领主，实力绝对会远超以往的敌人。
　　既然要证明光明阵营的价值，首当其冲的一个条件，自然就是凭他们自己的力量顶住来自领主的压力。
　　如果是非领主之外的势力出动，艾维莎才有可能出手。
　　因此，梓尘决定边探索暗黑堡垒周围的地图，边带灰狼练级。
　　走出赤红原后，梓尘带着灰狼一路穿行过迷岩地、圣华村、再绕过灰陵平原不断往北进发。
　　因为路上全是低级怪的地盘，所以即便吸引到了怪物的仇恨，也被梓尘一道风裂轻松解决。
　　值得一提的是，风裂cd只有6秒，射程也有5码，清杂鱼还是非常好用的。
　　“首领大人，我感受到了一股非常恶心的气息...而且，我好像还闻到了人类的鲜血气味...”
　　跑了大半路程，就在离暗黑堡垒还有两张大地图之遥的时候，灰尔突然嗅了嗅鼻子，一副难受的神色。
　　“什么...？”
　　梓尘怔了怔，不禁也吸了吸鼻子，真的在空气中闻到了一股淡淡的刺激味道。
　　“走，我们过去看看，可能是出什么事了。”梓尘果断调头下令道。
　　如果是玩家的血液，很快就会刷新掉，而排除玩家流血的情况，在这荒郊野岭的...十有八九是人类npc遭难了。
　　顺着气味的来源前进，空气中的血腥味越来越浓，就连繁星也能轻易嗅到。
　　终于，在连续狂奔了2分钟后，远远地，梓尘的视线尽头出现了一个横倒在地的黄色圆圈。
　　“首领大人，恶心的气息就是从那个东西上发出来的！”灰尔瞪大了眼睛，遥遥伸出前爪说道。
　　“...”
　　梓尘倒是没感觉有什么恶心的，但姑且还是问了一句“你们没问题吧...？要是不舒服的话就先留在这，我和繁星过去看看。”
　　“不，有您的疾风之域在，这种程度算不了什么。”米克立即拒绝了留在这的提议，其他灰狼也是如此。
　　“...行，那都小心点，这里的魔物可比赤红原周围的魔物要生猛多了。”
　　交代完毕后，梓尘继续前行，渐渐地，随着距离的缩短，那个黄色的圆圈上出现一轮轮精妙的花纹，梓尘也总算看清了那个东西的模样——一个横倒在地上的黄色钟鼎。
　　在钟鼎的旁边，有一群穿着制式盔甲，挥舞着刀剑的人类士兵，以及...一辆被撞得四分五裂的马车。
　　士兵们虽然满脸浴血，却还是奋力挥动武器，和身前的魔物战在一起。
　　那是一群长相凶恶的鬣狗，它们无情地扑在士兵身上，嘶啦一下就咬下了一块血淋淋的骨肉。
　　在这场残忍的厮杀中，唯有一位白袍小将灵活地与鬣狗周旋，他每一次出枪，都必然带走一只鬣狗的性命，看起来英勇无比。
　　只可惜，他身边的同伴却没有这个能耐，一个个地倒在地上被分而食之。
　　“呼——呼——”
　　白袍小将为了躲避攻击，气喘吁吁，攻击的动作也慢慢变得迟钝，距离倒下，也只是时间问题了。
　　“这人是...”
　　梓尘睁了睁眼睛，如果没记错的话...这人好像是昨天晚上看到的，库瑞身旁的那位小将——海纳！
　　“喂，灰尔，米克，给你们个表现的机会，去把那群土狗干掉！”
　　毫不犹豫地，梓尘低吼一声，已然为灰狼们加持上了战吼！
　　“嗷呜——！”
　　闻言，梓尘身后的小弟们就如同限界解除了一样，迈着狂热的步子，一拥而上地冲向了鬣狗！
　　“敖！”
　　感受到这股杀意，鬣狗们也不约而同地转过头，眼中闪烁着疯狂的杀意，丝毫不惧地与灰狼们对冲了过去！
　　双方谁也不服谁，转眼间，鬣狗和灰狼就撕咬到了一起，场面一度变得血腥混乱了起来。
　　好在，身为黄金精锐，又有战吼、胜利手环和首领的注视加持，即便对手是白金级别的怪物，灰狼们也丝毫不虚，拼着受伤也要啃下对方的一块肉，针尖对麦芒，短时间内居然打了个旗鼓相当！
　　1分钟后，灰尔利用暴风爪首先拍碎了两只鬣狗的头颅，僵持的局势就此打破，在灰尔的帮助下，其他灰狼也依次取得胜利，取得了0战损的惊人战绩！
　　另外，在狼王意志300%的经验加成下，全体灰狼都当场升了一级。
　　干掉鬣狗后，灰尔舔了舔嘴角的鲜血，迟疑着问道“首领大人，这个人类也要一并收拾吗？”
　　“收拾个鬼...没我的命令不准随便对人类出手。”梓尘满头黑线。
　　“是！”
　　灰尔虽然有一点失落，却也没太在意，转眼就对鬣狗的尸体大快朵颐了起来。
　　“冒险者...你是想对暗黑堡垒的军队出手吗！？”
　　见到这疯狂的一幕，海纳寒着脸，挺起长枪，戒备地看着他们。
　　[...别误会，我们是温馨小屋的人。]
　　繁星从梓尘的身上站了起来，不紧不慢地解释道。
　　“你是...抖落繁星！？”
　　待看清繁星的面孔后，海纳错愕地张大了嘴巴，显然是声望起到了作用。
　　[是我。你这里发生什么事情了，为什么会...]
　　“...”
　　海纳咬紧了牙，面色极为难看，在沉默了十几秒后，艰难地吐字道“我是奉库瑞大人的命令，运送皇城的驱魔钟到暗黑堡垒的...”
　　“可谁知，这一路上，前来袭击的魔物比我这辈子遇到的都要多...可恶！我应该听库瑞大人的忠告多带一些人的，他们...他们都为我的自大付出了代价...”
　　海纳咬牙切齿地说道，眼中满是对自己决策的悔恨。
　　[驱魔钟？听这种名字，应该是会驱赶魔物的东西才对吧，为什么...]繁星敏锐地发现了要点。
　　“我也不明白，这些魔物看起来没有任何理智，简直就像是黑暗阵营派来的一样。”海纳茫然地摇了摇头。
　　[是么...那海纳先生，你需要我们的帮助吗？]
　　繁星顺理成章地说道，既然驱魔钟是暗黑堡垒要用到的，她和梓尘自然不能坐视不理。
　　“嗯，拜托你们了！这个驱魔钟非常重要，无论如何，我都必须把它完好地运送到暗黑堡垒...”
　　话音落毕，系统提示音应声弹出。
　　“滴！”
　　系统提示：见习队长·海纳向你的小队发布了s级任务“护送驱魔钟”，是否接受？
　　接受！
　　繁星想也不想地接下了任务。
　　“谢谢你们...”
　　海纳看起来安心了不少，他用力撕下衣服的一角，配合牙齿粗暴地缠住手臂的伤口后，左右看了一圈，皱了皱眉道“不好，运送的马匹都被该死的鬣狗咬死，马车也没法再用了...抖落繁星，还请你赶往芸水城一趟，拿着我的行军信，到马车铺里...”
　　[不用了，让我们来运就好。]
　　随后，在海纳诧异的目光下，梓尘抬腿唤出了圣魔甲虫，拱起驱魔钟，刚好把它罩在墨瑟背上。
　　还好驱魔钟的尺寸不算太大，不然梓尘就得考虑自己来背了。
　　“这些魔物...难道不害怕驱魔钟吗？”海纳有些怀疑人生。
　　[...这两只比较特殊，普通的灰狼还是不喜欢驱魔钟的气息的。]繁星也不打算细说，只是随口提了一句。
　　“...”
　　就这样，一众灰狼在外圈奔跑，把墨瑟和梓尘等人护在中间，队伍有条不紊地行进，远远看去就像在举行某种邪恶仪式一样。
　　如海纳所说，这一路上有不少怪物二话不说就朝他们冲了过来，眼神纯粹而血腥，似乎完全是冲着杀戮而来的。
　　一开始还可以交由灰狼们处理，可没走多久，灰狼的击杀速度就完全赶不上怪物增长的速度了。
　　也难怪海纳会抵挡不住，这么频繁的魔物进攻，肯定是黑暗阵营那边在捣鬼。
　　于是，梓尘和繁星也加入了战场，一旦有灰狼受到重伤，就马上退到后排，蹭星祈之花的被动慢慢恢复。
第六百六十四章：狼性大发

　　唰！
　　-715692
　　随着一道冰蓝色的剑气扫过，红眼魔豹的身体被一分为二，在冰封中慢慢化作了白光消散。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
　　对于拥有半身灵器的繁星而言，白金级的怪物已然不够看了。
　　不过，这些魔物看到同伴被秒杀却并没有畏惧，反而瞪大眼睛，如狼似虎地扑向了他们！
　　[...]
　　繁星的眉头微微颦起，小怪的品阶明明是白金级，可从它们的表现来看，却根本没有与品阶对应的智商，而且，眼神和气势也与那群鬣狗一样，充满了疯狂的意味。
　　也就是说，护送驱魔钟路途中遇到的怪物，全部都是同一个人指示的吗...？
　　啵啵——
　　抱着这样的疑虑，繁星飞快地旋起秋月剑，乱舞裹挟在水泡之中，向着四周炸开了巨大的浪花——澎！！
　　-1052792
　　-1027868
　　...
　　一时间，行流散徙产生的水泡爆发出了强大的推力，再加上乱舞的霸道伤害，魔豹的尸体直接被炸的横飞，砸在了后排想要包抄合围的魔物身上！
　　“趁现在，灰尔，米克——不要再跟这群魔物纠缠了！”
　　与此同时，梓尘低喝一声，将疾风之域的速度催发到了极限！
　　继续这样杀下去只会没完没了，既然如此，倒不如干脆不管，一鼓作气地冲到暗黑堡垒好了！
　　“...”
　　冲出重围后，海纳坐在驱魔钟上，看得瞠目结舌，他需要缠斗许久的魔物，在抖落繁星和这群灰狼的手下，却连几个回合都撑不到...他好像知道艾尔娜城主和库瑞大人这么重视这个冒险者的原因了...
　　时间一分一秒过去。
　　在群狼的护送下，墨瑟载着驱魔钟不断前进，渐渐地，视线的尽头，已经依稀能看到暗黑堡垒的轮廓了。
　　相比以前那种幽深昏暗的氛围，现在的暗黑堡垒与名字相反，城内到处都张结着灯火，不时有巡逻的士兵在城墙上走动，给人一种安心的感觉。
　　顺带一提，不知道是不是速度太快的缘故...他们连个boss都没瞧见，就已经快到终点站了。
　　不过这样也好，要是真出现了boss，梓尘不保证自己能照顾到每一只灰狼。
　　到现在为止，带来的13只灰狼都升了2-3级不等，身上的灰色皮毛也越来越趋近于白色。
　　另外，由于梓尘全程使用风裂、双风破等技能，灰狼们好像看出了点门道，灰尔甚至已经能使用普通的风刃进行攻击了。
　　随着距离的不断拉进，城门处的一个黑影似乎发现了什么，骑上马，飞快地朝梓尘这边赶来。
　　“海纳——这群狼是...”
　　来者喊到一半，忽然注意到了骑在白狼之上的紫发少女，话语为之一顿。
　　“繁星？你怎么会和海纳在一起...”
　　[路上正好碰见，就顺道带他过来了。]繁星挑了挑眉，轻描淡写地说道。
　　“...”
　　闻言，繁星面前的男人却没法保持镇定，他看向载着驱魔钟的墨瑟，以及坐在其上的海纳，心下一沉道“海纳，告诉我，到底发生什么事情了...？”
　　“库瑞大人，我对不起他们...他们全都死在了魔物的手里，是我的愚蠢害了他们...”
　　见到自己最崇敬的男人，海纳紧绷的心情终于以另一种形式爆发出来，他近乎崩溃地跪坐到了地上。
　　“...”
　　听到这话，库瑞哪还能不明白，他望了眼繁星，待得到对方肯定的眼神后，他才微微叹了口气“好了海纳，站起来吧。”
　　“库瑞大人，我...”
　　“如果是艾绝将军在这里，可能已经对你破口大骂了...但我不会那样做，海纳，你要知道，从你接下任务的那一刻起，士兵们的性命就都交到了你的手中。”
　　库瑞顿了顿，随即说道“好了，去行军处领罚吧。要是之后还是这副样子，我就要考虑让别人来担任你的职位了。”
　　“...是，库瑞大人，我会好好反思的！”
　　简短的几句话，就让海纳重新振奋起了精神，他咬牙站起身，朝库瑞行了一礼之后就往城里跑去。
　　“...”
　　海纳走后，库瑞才回过头“繁星，不好意思，让你费心了。这门驱魔钟本是皇城用来驱魔辟邪的宝物，昨天刚刚修复好，就被法圣大人调遣了过来，我没想到，居然那么多队精锐士兵也护不住这个宝物...”
　　原本预订是由他亲自接送的，但下午黄金海岸发生了海啸，计划赶不上变化，也就只能让海纳来负责了。
　　[没事，这是我们应该做的。]繁星不卑不亢地点了点头。
　　“谢谢。对了，繁星，赫小蒂她...没跟你在一起吗？”
　　库瑞看了一圈，也没找到心心念念的某位少女，眼中带着显而易见的失落。
　　[她...]
　　繁星迟疑了一下，用了较为抽象的说法[她狼性大发，然后就被我骑着了...]
　　“什...什么！？”
　　谁知，听到这番话，库瑞惊愕地张大了嘴巴，脸庞通红，脑海中不禁浮现出了限制级的画面！
　　[库瑞？你还好吧...？]见到这一幕，繁星困惑地眨了眨眼，库瑞为什么会是这个反应...难道是她暗示得还不够明显吗？
　　“啊——我，我没事！”
　　终于，就在繁星思考要不要用秋月剑拍拍库瑞的脑袋时，他浑身一个激灵，突然回过了神。
　　“先不说那些了...抖落繁星，你和你的狼群平安护送驱魔钟到达，这是属于你们的奖励！”
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你的小队完成s级任务“推送驱魔钟”，获得本级经验值80％，光明阵营声望值100点。
　　“滴！”
　　系统提示：你在本次任务中表现优异，评估完成等级为s，获得装备水泊剑（80级钻石器）。
　　然后是梓尘的。
　　“滴！”
　　系统提示：你在本次任务中表现优异，评估完成等级为s，获得辅助装备铁马鞍。
　　“...库瑞，你小子就是这么回报我的？”看到奖励的那一刻，梓尘额头弹出几道青筋，眼神也变得锐利了起来。
　　“是我的错觉吗...我怎么感觉好像听到这只白狼说话了？”
　　对此，库瑞只是懵逼地挠了挠头。
　　“...”
　　“说起来...繁星，那位鲛人救治的如何了？”片刻后，库瑞又挑起话题道。
　　[放心吧，大概明天就能好转。]
　　“那样就好...等她回到海里，海边的隐患短时间内就不用再担心了。”
　　随后，库瑞还补充了关于祭坛的事情。
　　祭坛的材料已经有眉目了，依靠那些敢于探索的冒险者去找，相信要不了多久就能收集齐。
　　[是么...需要特殊魔力的话可以跟我们的会员说，我们很快就到。]
　　“没问题，那就先这样，我去喊人来运送驱魔钟吧。”
　　说着，库瑞重新上马，跑到了城下。
第六百六十五章：外国姑娘

　　转交驱魔钟之后，繁星和梓尘就带着狼群离开了。
　　至于接下来，就是快乐的练级时间——当然，主角并不是他们，而是身边的这群灰狼精锐。
　　梓尘和繁星只负责加持状态或看护，除非遇到boss，不然决不轻易出手。
　　虽然狼王的意志可以让梓尘把获得的经验值共享给灰狼，但技能和战斗技巧却需要实战来沉淀，为了让等级和战力匹配，头几天还是不给它们乱刷级了。
　　时间稍纵即逝，很快，2个小时过去，灰尔升到了58级，米克升到了57级，其余灰狼也普遍到了55、56级。
　　看来，只要再多带几次，下次呼唤灰狼就能派上用场了，不仅如此，这些灰狼精锐实力的提升，很可能会在狼群中产生连锁效应，进一步壮大温馨小屋的实力。
　　“哈～”
　　眼看时针就要指向12点，梓尘困倦地打了个哈欠，重新召集灰狼后，宣布今天的狩猎到此结束。
　　返程途中，梓尘随手拿出最后一件灵器看了看，那是一根细短的鲨鱼角，是属于刺客和弓箭手的短兵。
　　因为需求等级是100级，梓尘草草看了一眼，就把它丢回了包里。
　　顺带一提，在刚才的s级任务中，繁星拿到了一柄钻石级的水泊剑，属性没秋月剑好，但在灵器稀缺的当下，风花、海兄和紫妹他们可能会有需求，暂时先放着吧。
　　“ok...差不多清点完毕了。”
　　[梓尘，不是还有...]繁星张了张嘴，一副欲言又止的样子。
　　然而，梓尘却瞬间领会了对方的意思，他满头黑线地说道“我就是死，从水月塔跳下去，我也不会穿马鞍的！”
　　[...]
　　......
　　[驾——！]
　　伴随一声清冷的低喝，繁星稍稍拉紧了手中的缰绳。
　　“嗷...”
　　被缰绳这么一拉，繁星**的狼萝莉不禁红着脸叫出了声。
　　借繁星的视角来看，只见某位狼少女雪白的脖颈上缠绕着一根麻花绳，背部则架设着一个灰色的马鞍，正载着她在草原上狂奔。
　　真香！
　　“嗷呜——！！”
　　在一声怪异的呼声后，梓尘从床上猛地坐起，额头上满是细汗。
　　砰——！
　　漆黑的房间内，枕头就像长了眼睛一样，精准无误地命中了梓尘的头部。
　　“还让不让人睡觉了，阿尘你又搞什么飞机啊！”
　　“没什么，只是做了个奇怪的梦...”梓尘一脸残念地把枕头抛了回去，见天色依旧昏暗，就重新躺下睡了。
　　清晨，天刚朦朦胧亮，而梓尘正坐在大厅的桌子上，对面则是忧心忡忡的一对中年夫妇。
　　“儿子啊...你老实告诉我，你和小水之间，是不是有什么...额...就是...不太正当的交友关系？”酝酿了许久，中年男人终于憋出来这么一句。
　　“哈，什么鬼...？”梓尘还以为自己是不是听错了。
　　咚！
　　“死鬼，你小声点！要是让小水听到了，还以为我们家不欢迎他呢！”一旁的妇女毫不客气地朝他背上招呼了一下。
　　那个力道，就连梓尘看了都暗自心惊。
　　“咳...”
　　好在，男人似乎是习惯了这种程度的抱怨，只是咳嗽一声，就压低声音解释道“是这样的...梓尘，昨晚你楼上的王叔叔投诉咱们了，说是我们这有人半夜还不消停，扮狼和别人...”
　　“噗！”
　　梓尘差点没把豆浆喷出口，待咽下之后，才不紧不慢地解释道“你们都想到哪里去了啊！我和水哥是正经朋友，绝对没有你们想的那种关系，昨天那个声音只是游戏里的影响而已。”
　　“...那就好，那就好。”
　　男人明显松了口气，重新抓起油条，装作不经意地说道“儿子，听你妈说，对面那家饭店老板的女儿是你女朋友，老爸是怕你脚踏多条船，才专门和你谈一下...”
　　“等...等等！”梓尘当即抬起了手。
　　老风不是他的女朋友姑且不提...老爸这担心的方向是不是有点不对劲？
　　什么叫脚踏多条船啊，搞得他好像男女通吃一样！
　　“老爸，你们误会了，老风只是我兄弟，我没有什么女朋友男朋友，从小到大也没和谁交往过。”
　　虽然说出事实很悲伤，但为了证明自己的清白，也只能如此了。
　　“...”
　　闻言，对座的夫妇对视一眼，似乎确信了自己的某种猜测。
　　接着，男人转过头，直视着梓尘的眼睛，语重心长地说道“好吧，梓尘，你现在已经拥有独立挣钱的能力，也算是半个踏出社会的男人了。只要你喜欢，就算是混血的外国姑娘也可以接受，我们不是非要你娶黑发黑眼睛的老婆...”
　　“...啊？”
　　梓尘勾了勾脸颊，听得云里雾里，谁能告诉他，为什么话题突然就扯到外国姑娘身上了？
　　“没什么，前段时间你为了梓玉的事忙里忙外，也不和家里人多沟通...老爸只是想告诉你，无论你做了什么决定，至少要和我们商量一下，梓玉是我和你妈的女儿，你同样也是...不要太让我们担心。”
　　“...”
　　听到这，梓尘也懒得纠正老爸的语法错误了，只是认真地点了点头，攥紧手心道“嗯，我知道的。”
　　“看来，出去没多久，你就已经成长了不少。”
　　男人把塑料袋丢进了垃圾桶，略带感慨地站了起来“好了，我和你妈要去上班了，你待会记得叫梓玉和小水起来吃早饭...哦对，梓尘，过几天你把你的游戏停一停，我们要去你外婆家一趟。”
　　“去外婆家...？出什么事了吗？”梓尘疑惑地问道。
　　因为老妈是远嫁过来的，外婆家并不在省内，通常只有过年的时候才会过去住一段时间。
　　“我也不清楚...你外婆说有点事情想找你们，正好梓玉的病不是稳定下来了吗，带过去给你外婆他们看看。”
　　说着，男人穿上皮鞋，推开大门道“好了，再不走要迟到了...梓尘，记得叫梓玉和小水起来吃饭啊！”
　　“知道啦！”
　　......
　　清理完桌面后，梓尘喊醒了妹妹和水哥后，便再度登上了游戏。
　　下意识地看了一眼坐骑空间，黛儿的总血量到了130w，增长的速度似乎随时间的推移越变越慢了。
　　不过，这也八成意味着黛儿即将痊愈。
　　令梓尘感到比较奇怪的是，即便生命上限回复了大半，可小黛儿的体型却没有丝毫改变，依旧维持着萝莉的外表。
　　“紫城妹妹，我想出去玩——！”
　　与此同时，似乎是感受到了主人的视线，小黛儿抬起头，透过空间径直地对上了梓尘的眼睛。
　　“...要玩也不是不行，不过你得答应我，不能到处乱跑，要听我的话，可以吗？”一想到昨天羞耻的动作暴露在路人眼中的情况，梓尘想死的心都有了。
　　“嗯嗯，我一定听梓尘妹妹的话！”
　　小黛儿点头如捣蒜，摆摆尾鳍，一副乖巧可爱的样子。
　　见到这一幕，梓尘才哭笑不得地把她放了出来。
　　为黛儿套上覆水之后，梓尘以赫小蒂的姿态，和繁星各自牵起黛儿两只小手，一左一右走在芸水城街上。
　　没错，锻冶师迪耶承诺的时间已经到了，她要来看看对方是否有办法解决察拉加斯的问题。
　　幸好，梓尘今天起的早，这会才刚7点多，街上的行人不算太多，否则小黛儿的稀奇样子一定会引起许多好奇玩家的尾随。
　　循着记忆中的路线前进，不多时，熟悉的锻冶所就出现在了梓尘的眼前。
　　呼——
　　然而，才刚进入大门，梓尘就感觉一阵寒气直扑面门，本该充满燥热的锻冶所此时却如同一个冰窟一样寒冷无比。
　　[...]
　　没有半分犹豫，繁星果断地站到了梓尘身前，银色的战甲散发出了淡淡的辉光，顿时抵消了不少寒冷。
　　小黛儿则被梓尘抱在怀里，免受寒冰的侵冻。
　　“繁星，赫小蒂，你们来了。”
　　就在这时，一个不平不淡的声音从里头传来，只见西欧抱着手，朝她们点了点头。
　　而在西欧的身旁，还有一个透明漂浮的倩影对她们露出了微笑。
　　“繁星，紫...赫小蒂，好久不见了。”
　　繁星微微睁大了眼睛，那副娇而不媚、半虚半实的幽影，除了黛菲丝，又还会有谁？
第六百六十六章：暗黑龙

　　[师娘？你的身体恢复了吗...？]繁星微微睁大了眼睛，赤色的眼睛里闪过一丝惊喜。
　　“嗯，多亏了那位灰烬骑士的独特方法，我才能这么快好转...”
　　黛菲丝抿着唇轻轻一笑，脸色比第一次见面时好转了许多。
　　不仅如此，此时的她正平缓地漂浮在半空中，似乎不用依附别人就能自行活动了。
　　[那太好了...]
　　繁星安心地点了点头，岔开话题道[对了师父，你们来这里是为了...]
　　“呵呵，我听迪耶说起有关纯种巨龙的委托的时候，就猜到会是你们了...纯种巨龙的力量非同小可，即便是你们的要求，我也有责任全程看护，以免出现意料之外的麻烦。”
　　说完，他不禁转过头，望向一张大铁桌旁边的奇怪组合——一位穿着南瓜裙，总是睡眼惺忪的小女孩可可妮、以及身材魁梧，正抡着铁锤作业的大叔迪耶。
　　值得一提的是，为了弥补身高和铁桌高度的绝对差距，可可妮正坐在火红色的花瓣上，小手不时晃动，认真捣鼓的状态丝毫不输一旁的锻冶师。
　　也就在这时，梓尘注意到了，整个房间寒气的源头——就是从那张桌子上的蓝色鳞片里冒出来的。
　　不会有错，那个鳞片就是她拿给迪耶试验用的霜龙鳞片。
　　“紫城妹妹，我好冷...”
　　“...！”
　　不看不知道，一看吓一跳，在寒气的持续吹拂下，黛儿的前半身已经结起了一层淡淡的薄冰，要是再吹下去，距离冰封也只是时间问题了！
　　“黛儿，小心点，缩在千鳞后面。”梓尘当即召唤出了千鳞，让它以磐岩盾的形式挡住风雪。
　　“好厉害...！”
　　黛儿当即好奇地抓起千鳞，不时晃动几下，就像得到了心爱的玩具一样。
　　“...”
　　千鳞虽然不能说话，但还是从盾牌中往里钻出了头，小眼睛瞪着鲛人公主，无声地诉说着自己的不满。
　　可惜，这样的行为反倒让黛儿更加兴奋了，她有一下没一下地戳着千鳞的小脑袋，不断挑战着它的忍耐上限——我戳！
　　咔——
　　“啊——！！紫城妹妹，它...它会咬人——！”
　　黛儿惊地直接跳了起来，用贫瘠的身板直接抱住了梓尘的头部！
　　“...”
　　梓尘满脸残念地把黛儿和千鳞收了回去，看来，引导调皮宠物性格的计划必须尽早提上日程了。
　　“呼...你们来得正好，我已经准备得差不多了。”
　　似乎是注意到了梓尘等人的动静，寒气的源头突然停止了异动，迪耶转过身，用衣角擦了擦头上的冷汗说道。
　　......
　　端！
　　“出来吧，察拉加斯！”
　　随着一声响指，梓尘娇喝一声，撤掉了魔力回流上的水隐状态，骨龙目前的真身也完全暴露在了众人的视野之中。
　　见到这一幕，西欧暗自打量了一阵，也不说话，心中似乎已经有了定论。
　　“龙威...”黛菲丝微微张大了嘴巴，露出了几分讶异的神色。
　　虽然这只骨龙处于沉睡状态，可那股若有若无的威压却不可能做假。
　　“团长，是真的...”与此同时，可可妮也少见地睁大了眼睛。
　　“好了，我都说了，我的眼光怎么可能出错。”
　　见众人都观察完毕，迪耶从梓尘的手中接过了魔力回流“小姑娘，丑话说在前头，重塑身躯没有问题，但前提是你得配合好供应魔力。如果因为你的问题导致了重塑失败...就算你是委托人，我也不会给你好脸色的。”
　　“...我知道了。”既然事关察拉加斯的未来，梓尘自然不会掉以轻心。
　　随后，用了几分钟叠满千草印，顺便把蓝药排列好、召唤出黑晶之石准备补给，梓尘才慎重地开口“可以了，开始吧！”
　　“...”迪耶诧异地看了一眼黑晶之石，不过良好的职业素养还是让他保持了沉默。
　　接着，迪耶捧着迷你骨龙，走到角落，直接把它丢进了大熔炉里。
　　滋——蹦——！
　　如同水入油锅一般，燃烧的火焰缠上骨龙，发出了各种奇异的响声。
　　虽说巨龙不怕火炼，但察拉加斯现在这副身躯的原型还是魔力回流，无法免疫火焰造成的伤害。
　　另外，为了以防万一，迪耶还肉痛地还往里丢进了几个黑不溜秋的东西，随后，火势猛地高涨，烈火的颜色也变得纯净了起来。
　　为了抵御高温，繁星还召唤出了烈羽。
　　“滴！”
　　系统提示：你的辅助装备“魔力回流”耐久度为0%，结构损毁。
　　提示音刚落，就见迷你骨龙的身体跟一滩铁水一样，软趴趴地化了开来。
　　“吼——！”
　　也许是感受到了生命受到威胁，察拉加斯隐隐有了苏醒的迹象，下意识地低吼一声，震慑人心的咆哮回荡在并不算大的锻冶屋里。
　　迪耶强行压下了身体的不适，继续往里面丢刚才的道具。
　　晃——！
　　在摇荡的焰影下，魔力回流转变为铁水的速度越来越快了！
　　“吼——！”
　　很快，又是一声低吼传来，而时刻注意蓝条的梓尘也发现了，她的魔力正随着察拉加斯的无意识反抗而剧烈消耗着！
　　幸好，这次梓尘早有准备，有水魔碧灵、灵源手套、覆水、心意共通的被动，再加上黑晶之石和药水的补给，居然堪堪维持住了恐怖的蓝耗！
　　不过，药水和黑晶之石的恢复毕竟有真空期...要是在这段时间掉链子就麻烦了！
　　“团长，帮我把这个砍碎！”
　　或许是看出了梓尘的状态不佳，可可妮适时抓起两个蓝色的鳞片，将其往空中一抛！
　　毫不犹豫地，剑圣应声拔剑，凌厉猛烈的剑气无数次轰击在细小的鳞片之上——乱天刃！
　　唰！
　　剑落时分，龙鳞被切割成了细细碎碎的粉末，可可妮趁势让岩炎花全部吸入，然后像打喷嚏一样尽数喷到了被融化的铁水之上！
　　“吼——！”
　　龙鳞粉转眼洒落在烈火中，隐约间，梓尘好像还听到了霜奕的吼声，不光如此，在这么一下之后，察拉加斯的气息好像收敛了许多，显然是被同为巨龙的霜奕压制住了！
　　“小姑娘...把最后一枚鳞片给我。”就在梓尘思考变数的时候，迪耶头往后伸出手，头也不回地说道。
　　“嗯！”
　　闻言，梓尘立刻把军神交予她的鳞片放了过去。
　　“...差不多了。”
　　待到魔力回流的整体完全化成铁水后，迪耶把鳞片朝里一扔，接着，拿起特制的模具束缚住铁水，双手抡起一旁的大锤，开始朝着熔炉里猛砸！
　　硿——！
　　硿——！
　　硿——！
　　强而有力的锤击，每一次都能准确无误地命中靶心，鳞片也在持续的敲击下，慢慢闪烁起了灰色的辉光。
　　接下来，就是漫长的重复作业。
　　期间，梓尘一直死盯着蓝量，保持各种回蓝效果不断，mp就和过山车一样起起落落。
　　就这样，一直到2小时后——铿！
　　呼——！！
　　伴随着最后一锤落下，一股黑暗的气息从熔炉中喷涌而出，强烈的威压让众人的精神都是一震！
　　“...”
　　西欧眉头紧皱，沐水剑摆好了架势，只要里面的巨龙有什么作恶的念头，他第一时间就会将其斩杀！
　　“唔...”
　　梓尘闷哼一声，只觉得有一股汹涌深邃魔力正疯狂往她的体内注入，整个人都踉跄退了几步。
　　“滴！”
　　系统提示：你的辅助装备“魔力回流”在多种珍稀材料下重塑完毕，该装备将不受基本规则束缚，成为具有意识的个体“暗黑龙·察拉加斯”。
　　“滴！”
　　系统提示：检测到你与暗黑龙·察拉加斯具有魔力共生关系，你已获得特殊技能“暗黑甲”、“暗炎弹”、“死亡凝视”。
　　待到黑气散去，只见一头比之前大了数倍，鳞片闪烁着黑色光泽的黑色巨龙从熔炉里钻了出来。
　　这一回，梓尘能明显感觉到，虽然她还要供给一点魔力，但负担远远没有之前那么大了。
　　“这里是...我不是在...”
　　睁开眼睛后，察拉加斯想起了之前断片的记忆，顿时扇动翅膀低飞了起来。
　　然而，无论它怎么寻找，它都没发现任何有关于军神的影子。
　　“为什么...”察拉加斯不解地在天花板下盘旋，眼中充满了困惑。
　　“...说来话长，你先下来吧，我慢慢和你讲。”
　　见状，梓尘于心不忍地叹了口气，往下招了招手，想让它停在自己的身前。
　　谁知，就是这么一个细微的动作，却让察拉加斯察觉到了身体的变化。
　　它小心翼翼地落在地上，看着不再是骨头的身体，神色突然僵住了。
　　“察拉加斯...？你还好吧？”
　　梓尘半蹲下身，摸了摸它的头，有些担心地问道。
　　“紫城...我的主人，是不是...不要我了...？”
　　不知不觉间，察拉加斯细小的眼睛流下了两行清泪，它的语气带着一丝悲怆与绝望，显然无法接受被军神抛弃的现实。
　　“...”
　　梓尘张了张嘴，一时有些语塞。
　　她忽然意识到，自己答应军神的决定，未免太过草率了。
　　说到底，那只是军神单方面的说辞，而察拉加斯根本就没有用自己意志选择的机会。
　　“他...没有不要你，只是想让你暂时跟着我们，来延续修复你的灵魂与肉体。”
　　说着，梓尘尽量让自己露出笑容“等你成长到和以前一样厉害的时候，我就带你去教训他，让他知道自说自话的下场，怎么样？”
　　这倒不是空口大话，梓尘有预感，即使进不去秘境了，她和军神也迟早会再次相见的。
　　“...紫城，谢谢你。”
　　随后，察拉加斯把两只手爪搭在梓尘的手上，低下头感谢道。
第六百六十七章：团长混蛋！

　　“不客气...从最开始我就答应过了，要带你找到你的主人，现在只是兑现我的承诺而已，不是吗？”
　　说着，梓尘摸了摸暗黑龙高傲的头颅，脸上浮现出浅浅的微笑。
　　“你真正应该感谢的，是这位为你重塑躯体的能工巧匠。
　　闻言，察拉加斯不禁抬起头，望向四周关切地注视着它的大叔。
　　“...谢谢你。”
　　“不...也没有，其实我也是第一次接触龙鳞这种珍稀级材料...”
　　迪耶哪受得起巨龙的拜谢，连忙摆了摆手道“多亏了这位小姑娘给我尝试的机会，我现在只觉得有源源不断的新点子涌现...不行，我得立刻记录下来！小姑娘、还有团长你们全都出去吧——！”
　　说到后面，迪耶翻脸比翻书还快，不待梓尘和察拉加斯回复，他就把所有人推出屋子，砰地一声关上了大门！
　　“这家伙...”
　　西欧无奈地扶了扶额，迪耶每次一进入状态就完全不管别人的情绪了...也不知道该说敬业还是不解人情。
　　“好困...”
　　可可妮倚靠着大门，眼睛半眯着，身体一点点向下滑落。
　　“可可，别在这边睡，我们先回引导所吧。”
　　西欧扶住了小女孩的肩膀，转而望向梓尘道“对了...赫小蒂，还有繁星，你们也过来一趟吧，我有点事情想问你们。”
　　“行。”
　　......
　　不多时，梓尘等人跟随着剑圣的脚步，依次在引导所二楼的桌边坐了下来。
　　顺带一提，希因看见他们这副架势，干脆直接罢工，晾着一众玩家就走了上来。
　　“团长...你不是，去锻冶所了嘛！怎么...又跑回来了！？”
　　不知道是不是梓尘的错觉，她感觉今天希因的音调比以往狂野了许多，甚至脸颊上也带着挥之不去的绯红。
　　简直像喝了假酒一样。
　　“...”
　　西欧的鼻子动了动，眉头拧作一团，作为常年醉生梦死的酒鬼，他哪能不知道这股气味？
　　“希因，你喝酒了...？”
　　“喝！喝了一点点...而已...哎，你们坐得好好的，为什么要一直晃啊...”希因扶着楼梯的护手，身体左右摇摆，好像随时都会倒下。
　　“...”
　　看到这一幕，西欧再也忍不住，站起身就要去扶住她。
　　“别，别过来...！我没事！”
　　谁知，看西欧就要接近，希因手中粗暴地烧起了一道蓝火，她胡乱释放着魔力，警告着西欧不准接近。
　　“...”西欧愣愣站在原地，气氛一时陷入了尴尬之中。
　　“西欧，要不然让我来...”黛菲丝幽幽飘起，准备用魅惑暂时制住希因的酒疯。
　　“不要那样做。”
　　突然，一直眯着眼睛，默不作声的可可心疼地抿了抿唇“希因姐...她只是受到了一点刺激，很快就会打起精神来的。”
　　随后，她用手揉了揉眼睛，从座位上站了起来，绕过剑圣和女妖，把希因的手搭在了自己的脖颈后。
　　“好了，希因姐乖～你该休息了，可可陪着你一起睡...”
　　“呜——团长这个混蛋！”希因呜咽一声，突然挥起拳头大喊。
　　“对，团长混蛋！”希因身下的小女孩也学着她的动作喊了一句。
　　“...”
　　西欧欲言又止，鉴于他过去几年喝醉后折腾出来的事情，不管团员怎么骂他，他都不会反驳。
　　只是...希因今天的状态，他实在有些不放心。
　　“是吧...？我都那么用兴地照顾惹...！到底想肿么样啦，是妹妹就不形吗！？”
　　听到可可妮的附和声后，希因又继续大喊大叫，可惜，因为口齿不清的原因，梓尘等人完全听不清楚她在说什么。
　　就这样，希因在闹腾了几分钟后，终于被可可扶进了房间。
　　黛菲丝微微睁大了眼睛，似乎看出了几分隐藏在耍疯之下的真情实感。
　　“...那个，剑圣大人，你是想问关于察拉加斯的事情吗？”沉默良久，梓尘忍不住打破了僵局。
　　“啊，对！”
　　西欧这才转回身，得救般地点了点头“如果你们方便透露的话，我想知道关于那只暗黑龙，以及它说的主人的信息...”
　　“没什么不方便的。”
　　梓尘摇了摇头，干脆把关于军神的一系列事件始末都说了出来。
　　“军神...”西欧喃喃自语，眼神在悄然间变得凝重起来。
　　[师父，军神有什么问题吗？]
　　见西欧久久不说话，繁星不禁开口问道。
　　“...单凭你们的口述我还无法断定，不过，他既然选择在鼎盛时期隐藏起来，绝对是在下一盘大棋，如果想揣摩对方的心理，我们也必须要有作为棋手的实力。”
　　“嗯，我们也是这样想的。”梓尘认同地点了点头，实力越强，手段也就越多，现在的他们，顶多算几个厉害的棋子。
　　“好了，暗黑龙的事情我明白了，或许，让它跟着你们才是最好的选择。”
　　西欧回以肯定的眼神，像是想起了什么继续说道“还有一件事，昨天我和黛菲丝去暗黑堡垒北方的浮云城逛了逛，在那里，我用几个领主核心感应到了一个新来的领主...那股气息，根本不是以往那些弱小领主能相提并论的。”
　　“...”
　　等等，逛了逛...？
　　梓尘嘴角抽动了一下，如果不是知道剑圣的真实实力，她估计会以为对方在说疯话。
　　“有多强？比风暴领主还要厉害吗？”梓尘好奇地眨了眨眼，风暴领主已经是目前的领主天花板了，如果比他还要强，恐怕就得是天级的boss了...
　　“这个...个体实力或许不如风暴领主，但根据我打听的消息，这个领主能够令视线内的所有魔物失去理智，不顾一切地完成命令。”西欧回忆起之前打听的消息，缓缓说道。
　　“...”
　　这么一说，一股强烈的既视感浮上心头，梓尘不由得想起昨晚护送驱魔钟时，杀之不尽的疯狂魔物。
　　她们没猜错，这不是什么巧合，新来的领主早已在暗中盯上了暗黑堡垒！
　　“这个本领，该不会是一个女妖领主吧...？”梓尘疑惑地问道，黛菲丝曾经说过，高阶女妖可是能同时控制多个魅惑对象的。
　　“不，比起魅惑，那个听起来只是让目标陷入特殊的疯狂状态，只能接受简单的命令...不像是我那些姐妹的作风。”黛菲丝想了想说道。
第六百六十八章：戾气

　　不是吗...梓尘陷入了沉默。
　　“繁星，赫小蒂，趁着新的战争还未打响，我和黛菲丝打算再去浮云城收集一点情报。”没过几秒，西欧就重新开口说道。
　　[师父，需要我们帮忙吗？]
　　“不必了。”
　　西欧摇了摇头“只是提醒一下你们，毕竟暗黑堡垒和你们的关系非同一般...而且，人多了也容易打草惊蛇。
　　“那好吧...”
　　......
　　告别剑圣等人，梓尘和繁星在一众玩家幽怨的目光下并排走出了引导所。
　　“唔...”
　　接下来，貌似没有什么特别要紧的事情了，亚卢的事情海兄他们在处理，黛儿可以等下午完全好转再送回海里。
　　那么，果然还是得去暗黑堡垒协助小艾同学发展吗？
　　抱着这样的想法，两人一齐取出了暗黑堡垒的回城卷轴。
　　“两位尊贵的冒险者，请留步！”
　　然而，没等她们捏碎回城卷轴，却听一个急切的女声从远处的街道传来。
　　梓尘转头一看，只见一位骑着战马，英姿飒爽的女骑士冲到她们面前，干脆利落地下了马，拱手行礼道“殿下有要事找你们相商，如果没有要事的话，还望你们立刻前去...”
　　殿下？
　　梓尘怔了怔，这个女骑士，似乎在哪里见过...
　　视线一转，待看清对方肩膀上的皇家标识后，她才恍然大悟，这不是麦达的追随者吗？
　　“敢问...皇子殿下是有什么事情要找我们？”
　　“这...我也不清楚，殿下只是说希望得到你们的协助。”女骑士也摸不着头脑，她这次来并没有得到太多的讯息。
　　“协助？”
　　梓尘和繁星对视一眼，都看到了对方眼中的困惑。
　　“好吧，那我们现在就过去。”
　　“感谢两位的配合，不过我可能没法立刻跟过去...殿下就在皇宫西侧的凉亭等着你们。”见状，女骑士松了口气道。
　　“没事。”
　　梓尘摆了摆手，见对方离开后，便捏碎了回城卷轴。
　　唰！
　　随着白光一闪，两人久违地回到了皇城。
　　没有过多犹豫，繁星立刻召唤出烈羽，载着梓尘一起，循着记忆的路线出发了。
　　15分钟后，一个高伟的大门逐渐出现在了她们的视线之中，或许是提前安排好的缘故，那些士兵看到是她们，也不阻拦，默契地向两侧站开。
　　一路就跟走自动门一样顺风顺水。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入特殊地图“皇宫”，请严格遵照此处的规矩行事，严重触犯规矩时，将导致未知的可怕后果。
　　和去精灵族的影月庭院时相似，皇城也有着类似的警告提示。
　　“西侧的凉亭...”
　　收起烈羽后，梓尘和繁星沿着左侧的小道直走，不多时，就看到了一个建在湖中的亭子，绿色的荷叶与活跃的小鱼无不说明这是一个赏景聊天的好地方。
　　“你们来了。”
　　刚一接近，梓尘就听见一个轻柔淡雅的女声。
　　梓尘定了定神，只见一位银发的美人正端坐在湖中亭的石椅上，看梓尘和繁星出现，她的嘴角带着淡淡的笑容，就像月亮石一样弯弯柔滑的。
　　毫无疑问，这里根本没什么麦达殿下，是法圣借着麦达的号令来召集她们。
　　“法圣大人...是你有事找我们吗？”
　　“嗯，有点事情想请你们帮忙。”
　　法圣直截了当地点点头，朝两人勾勾手道“来，先坐下再说吧。”
　　“...嗯。”
　　因为和法圣关系不错的缘故，梓尘也懒得推辞，和繁星一左一右地坐到了法圣的对面。
　　“赫小蒂，繁星，你们知道暗黑堡垒的事情了吗？”见两人入座，多莉不经意地问起道。
　　“如果你指的是娜娜当上城主的事情，我们已经知道了。”
　　“抱歉，这件事是我自作主张...你们要是有什么不满，大可以提出，我会尽量满足你们的条件。”见到两人的表情依旧平静自若，多莉露出了歉意的表情。
　　“...”
　　看到这一幕，梓尘不禁想起了小艾同学顶着压力上任的那一幕，轻轻攥了攥手道“我理解你的立场...只不过，在决策之前，还是希望你能和我们一起商讨一下。”
　　“...谢谢，之后有关你们的事情，我一定会三思而后行的。”法圣微微点了点头。
　　“额，也不用这样啦，法圣大人，我们没有埋怨你的意思...好了，比起这个，不如先说一下你想要拜托我们的事情吧。”
　　对方这种诚恳的态度反而让梓尘有点不好意思了。
　　说到底，法圣肩上承担的东西要比她想象的要多得多，在这种状态下，自然就很难照顾到方方面面了。
　　“是吗...”
　　多莉似乎看出了梓尘内心的小九九，眼中闪过了一丝低落“实不相瞒...因为皇城的人才都被那个依附之灵毁的差不多了。现在正值用人之际，我却找不到什么好的帮手，我唯一能想到的，也只有拯救皇城的你们了。”
　　“没事，守护光明，人人有责！”为了加强说服力，梓尘义不容辞地拍了拍自己青涩的小山丘。
　　“扑哧～”
　　多莉难得的露出了开心的神色“要是所有冒险者都像你们这样有能力又充满责任心就好了...”
　　她也不是没有发布任务给其他冒险者过，但是，那些冒险者光是为了抢任务名额就争得头破血流，甚至接了任务也不罢休，彼此干扰对方的任务。
　　要知道，这种行为即便在佣兵中也是会被狠狠唾弃的。
　　除此之外，还有最重要的一点，赫小蒂和繁星的个人实力差不多是冒险者中最为顶尖的。
　　“好了，长话短说，我就不浪费你们的时间了...其实，从幽月城回来之后，我在皇城里面发现了很多不干净的东西，这两天都在忙着处理它们。”
　　“什么，居然还有吗！？”
　　闻言，梓尘错愕地睁大了眼睛，她还以为干掉依附之灵后，那些魔物和傀儡就都团灭了。
　　“对，它们的数量非常多，幸好，昨天驱魔钟已经修理完毕，我用它震伤了绝大部分的魔物，很长一段时间里，它们都应该不会再犯了。”
　　“那...”
　　“是这样的，虽然我把大量物资与军队拿去支援暗黑堡垒，但是，依然有一个最致命的问题没有解决——一旦黑暗阵营的强者出现，我们这边没有能与之对抗的高手，会十分被动。”
　　多莉眉头微颦，顿了一下继续说道“正如你们所见，黑暗阵营的势力可以轻易隐藏在我们的城池中，要是哪里出现了问题，我敢断言，除了西欧剑圣和我之外，没有任何人能应对得了这场灾难。”
　　“...”
　　还有一个无敌的埃玛来着...不过重点不在这里，多莉说的没错，仅有她和西欧这两个顶尖高手，最多只能拖住两个地级boss，而黑暗阵营最不缺的就是强者，地级强者一抓一大把，甚至连召唤兽都有地级的。
　　“所以，我就在想，或许只有继续提升自己的实力，才能震慑住黑暗阵营，让他们不敢轻举妄动——”说完，多莉干脆顺势摘下了挂在胸口的吊坠。
　　呼——！
　　顿时，一股强烈的魔力压迫感直冲梓尘的面门，她只觉得脖颈好像被人掐住了一样，呼吸困难不已！
　　晃——！
　　下一刻，一道黑光突然从梓尘的身体表面亮起，她只觉得一股温暖的气息覆盖在了身上，那股强烈的压迫也随之消失了！
　　可是另一边，繁星却没这么好运，她屏住了呼吸，身体就跟灌了铅一样动弹不得。
　　“我感受得到，我的身体里隐藏着一股十分恐怖的力量...”
　　几乎在压迫散发的同一时间，多莉的眼睛缠上了一层血丝，像是享受般地伸出双手“赫小蒂，繁星，我感应到了有一个同源的力量在呼唤着我，如果你们肯帮我找它的同源碎片，或许就能让我的实力更进一步，到时候，我就有了和黑暗阵营抗衡的资本...”
　　“紫城，发生什么事情了！？”
　　多莉的话还没说完，梓尘的身旁便闪烁起了一道黑光，察拉加斯居然自行解除了隐藏状态和覆水！
　　“巨龙...？”
　　看到暗黑龙的那一瞬间，多莉的表情愣住了，这突然冒出来一头巨龙是什么情况？
　　嘟嘟嘟——
　　可就在此时，她却忽然发现身体里的血液一阵翻涌，体温急速升高，一股强烈的掌控欲望不断高涨了起来！
　　“多莉，你...”
　　梓尘连忙把繁星拉到了察拉加斯背后，趁着多莉还没反应过来，一个闪烁飞到了法圣的身前！
　　“戴上吧你！”
　　没有半分迟疑，她一把抢过了多莉手中的吊坠，利用鞭挞直接甩出，一圈圈地缠绕在了多莉的脖颈上！
　　“唔——”
　　果然，不出梓尘所料，在戴上的那一刻，多莉闷哼一声，直接趴倒在了石桌上面！
　　不仅如此，她眼中的血丝悄然退去，喘着粗气，全身大汗淋漓，简直像刚经历了一场生死战斗一样。
　　“呼...”
　　而梓尘也抹了把冷汗，多莉刚才那个状态，怎么看都很不对劲，如果继续放任下去，鬼知道会带来什么后果。
　　“紫城，我在这个女人身上闻到了一股讨厌的气息。”
　　就在这时，察拉加斯死死盯着多莉的心口，似乎看出了那里面与常人不一样的变化。
　　“为什么，人类的身体里...会有魔龙的戾气？”
　　良久，它冷着脸慢慢开口道。
第六百六十九章：瞪谁谁怀孕

　　魔龙？
　　听到这个关键词，梓尘一下回忆了起来，夏艺曾经说过，多莉的身体里蕴含着魔龙的心脏碎片。
　　这个心脏碎片能为寄宿者带来源源不断的魔力，但同时也会侵蚀寄宿者的生命，不是什么人都能驾驭的了的。
　　不过，按照夏艺的说法，多莉的身体在经过生命之息的滋润后，应该已经无碍了才对，为什么...
　　“察拉，你认识这个魔龙吗？”想不通其中的要点，梓尘干脆转头问道。
　　“...”
　　暗黑龙不确定地望了眼四周，见梓尘的目光确确实实是看着自己，才犹豫着说道“不，我也不清楚，只是下意识地说了出口...但是，它给我的感觉非常邪祟，应该不是什么好龙。”
　　“...那察拉，你知道该怎么把这股‘戾气’消除掉吗？”
　　梓尘眉头微颦，经对方这么一说，她好像明白为什么多莉会不和她们商讨就做出决定了——八成是受到了魔龙戾气的影响。
　　“消除...”
　　察拉加斯上前几步，在多莉的身前端详了一阵，随即摇了摇头“不行，我不知道距离侵蚀过了多久，戾气已经完全和这个人类的气息混在一起了。事到如今，也只能靠她自己的意志来抵抗了...”
　　闻言，梓尘沉默片刻，随即将多莉的身体扶正，就这样看着她的脸色一点点地恢复正常。
　　“多莉，感觉好点了吗？”
　　待到法圣的眼中重新有了焦距，梓尘才试探着开口道。
　　“我...”
　　多莉扶了一下额头，有些疑惑地看了眼手心“我也不知道怎么回事，刚才心情忽然变得非常亢奋，甚至比我拿到宫廷法师测试第一名的成绩时还要愉悦...”
　　“女人，那是戾气的影响。”
　　没等多莉说完，察拉加斯就风轻云淡地打断道。
　　“你是...”多莉先是一愣，在看清说话龙的真面目后不禁瞪大了双眼“赫小蒂，它...该不会是你的宠物吧！？”
　　“也不能说是宠物吧，我们更像是朋友关系。多莉，我跟你介绍一下吧，它是暗黑龙·察拉加斯，是...”
　　见法圣的状态恢复得差不多了，梓尘索性把对西欧讲的话再复述了一遍。
　　“原来暗黑堡垒空虚的情况是你们造成的吗...”听完，多莉若有所思地点了点头，如果是她们做的话，那之前的一些疑点也就迎刃而解了。
　　不过...就算是动用暗影的力量，能干涉别人的召唤物，甚至强夺一头巨龙为己用，未免还是太夸张了点。
　　“是。”
　　梓尘也不否认，直截了当地转移话题道“多莉，你之前的精神状态很不稳定，还是不要去找什么同源碎片了，万一加剧了侵蚀，那就真的麻烦了。”
　　多莉的睫毛闪动了几下，嘴唇微微抿起，一副纠结的神色“可是，黑暗阵营不会给我们培养人才的时间，我能想到增强力量的方法，也就只有这个了...无论如何，我都必须得去尝试一下。”
　　“...”
　　话是这样说没错，但如果多莉被魔龙的戾气侵蚀，导致性格大变的话，那就彻底本末倒置了。
　　“察拉，你有什么办法吗？”
　　思索再三，梓尘还是决定向身边的暗黑龙求助。
　　身为军神往昔的伙伴，无论是遇到未知情况时保持镇定的样子，还是遇到危机时不刻意表露出来担忧的样子，看起来都不是一般的靠谱。
　　“吸收魔龙的同源碎片...”
　　看着多莉认真的神色，察拉加斯神情凝重，慢慢抬起手爪，直指着对方的眼睛说道“女人，你知道自己的想法有多异想天开吗？我不知道你之前是怎么办到的，但如果继续吸取巨龙的精华，就算那串项坠能帮你稳住暴走的魔力，你的精神也绝对承受不住额外的戾气！”
　　“...”
　　明明身为法圣，在暗黑龙的厉声警告下，她却无从反驳，只能默默听取对方的意见。
　　毕竟，她刚才那副失控的样子确实没有半分说服力。
　　气氛一时变得有些僵硬，几只被威压冲晕的小鱼浮上水面，在荷叶旁边一圈圈打着转。
　　“唉...”
　　似乎是觉得自己的说法有些不妥，察拉加斯轻叹一声道“算了，你们都不珍惜自己的性命，那我又有什么好顾虑的...还有一种办法，利用特殊手段抹去碎片中蕴含的戾气，在配合你那串项坠吸收，这样，就不会加剧被侵蚀的程度。但有一点——一旦你的情绪失控，一定会造就一场前所未有的灾难。”
　　“谢谢你，我相信...我会依靠自己的意志恪守本心的，假如真到了无法挽回的地步，我...会先选择自行了断。”说到后半句时，多莉的眼中没有一点迷茫。
　　“...”
　　梓尘微微张大了嘴巴，显然被多莉这种近乎痴狂的神情惊到了。
　　不过，根据她多年看狗血剧的经验，立下这种flag，到最后十有八九都会生效。
　　“唔...”
　　梓尘干脆站起身，在亭中来回踱着步子。
　　要不然就留一个后手好了，比如在多莉身上装个定时炸弹...呸，是定时控制技能什么的。
　　扫了眼技能栏，好像还没有什么技能符合这个想法...
　　[梓尘——]
　　“哎，等下！”
　　心有灵犀地，梓尘忽然想起了新得到的三个技能，在看清最后一招的技能说明后，眼前闪过了一丝亮光。
　　......
　　得到麦达的通行令后，法圣用黑色的斗篷遮住了面庞，和梓尘繁星并排出行，奔向了拱护皇城的另一座大城——沙笼城。
　　没错，多莉感应到的心脏碎片，就在沙笼城南方，一片黄沙四起的无人之地。
　　值得一提的是，人类的版图位于大陆正南再偏左一点的位置，北方由5座边境城池守护，中间是皇城以及不计其数的小城和村落，沙笼城和炎星城则是在地图上位于皇城之下的两个大城。
　　有火山和荒漠两道天然屏障，这两座大城基本不会遭到黑暗阵营的军队进攻，这里的人们更多要考虑的，是如何在恶劣的环境中生存下去。
　　因为在炎星城有被碰瓷的不愉快经历，这回梓尘没有特意去玩家的摊位买沙笼城的回城卷轴，而是和法圣正儿八经地坐马车赶了过去。
　　一路上，景物的主色调慢慢由绿色变为了黄色，到后面，除了官道，已经基本看不清两侧的情形了。
　　相比炎星城的炙热难耐，在这里要是没准备防护装备的话，被风沙迷眼，出一趟门可能就再也找不到回家的路了。
　　“赫小蒂，我感觉身体被你弄得好痒...”
　　行至半路，法圣脸颊通红，不停摩擦着自己的双腿，小手紧紧按住大腿，似乎害怕被另外两位少女看出什么。
　　但是...纸终究是包不住火的，法圣只觉得好像有蚂蚁在身上爬，终于忍不住出声道。
　　“...”
　　听到这番话，再结合多莉此刻的神韵，梓尘的表情变得相当微妙。
　　喂，只是坐个马车而已，为什么搞得好像我对你做了什么一样啊！
　　[...]
　　就连繁星也开始用不确定的眼神盯着她了。
　　难不成，梓尘利用潜意识偷偷做了...
　　“才没有啊！”
　　梓尘忍不住吐槽道，硬要说的话，她也就是在多莉身上种了个死亡凝视的标识而已。
　　为了在必要的时刻制止多莉，梓尘动用了与暗黑龙的共生技能——死亡凝视。
　　死亡凝视：使用暗黑魔力侵入视线内某一目标的体内，种入暗黑印记，每秒对其造成100%魔法流血伤害或每秒使其失去10%行动力（具体效果视相关而定），持续10秒，冷却时间2小时。
　　这是一招瞪谁谁怀孕...咳，是可以让视线中的某个目标缓慢流失生命，或缓慢失去行动能力的大杀招，根据目标的各项抵抗力，这招能起到的效果也会有所不同。
　　不过，像多莉这样主动配合的，梓尘可以在10秒内就让她完全失去行动能力。
　　听起来不错，但很可惜的是，暗黑甲，暗炎弹，以及死亡凝视都是属于巨龙的技能，梓尘才刚发动没两秒，蓝条就瞬间融化了。
　　好在，死亡凝视的技能气息在触发之后，可以让印记暂时潜伏在多莉的身体里，这样下一次作用时，即便多莉被戾气影响，梓尘也能让多莉失去大半行动能力。
　　要知道，就算现在变成现在这副样子，察拉加斯也依旧是巨龙里的佼佼者，魔龙的心脏碎片跟它比起来，还是有点不够看。
第六百七十章：山岳之王

　　沙沙——
　　“俞——！！”
　　前往沙笼城的路上，梓尘繁星和法圣正有一搭没一搭的聊着天，前方却忽然传来了车夫的喊声，整辆马车也骤然减速，缓缓停在了路边。
　　“马夫，怎么了？”
　　感受到异动后，多莉往前一步掀开了帘子。
　　呼呼——
　　然而，这一掀可不得了！漫天的黄沙顺着漏洞飘进了马车内部，多莉立刻闭上眼睛捂住嘴巴，可还是不免吸入了一些，她连忙放下帘子，剧烈地咳嗽了起来！
　　“三位姑娘，是沙暴——！真是见了鬼了，这个时段怎么会出现沙暴呢！？”就在这时，车夫咋舌一声，对异常的天气感到十分不解。
　　身为土生土长的沙笼人，在梓尘等人租借马车的时候，他就自告奋勇，决定载这三位气度不凡的少女一程。
　　毕竟，沙笼城常年被风沙所扰，要真让这几个小姑娘驾车，那租金十有八九是退不回去了，尤其是——那两个昨天才赔了一辆马车的少女。
　　“咳咳...咳，沙暴？不会吧，我记得官道这些年来从来没有发生沙暴过才对...”咳嗽了几下后，多莉的脸色终于有所好转，她隔着帘子向外面的马夫说道。
　　“不清楚...这种情况我也是第一次见，可能是山岳之王发怒了吧。”
　　车夫不确定地摸了摸脑袋，随即拉下面罩，大声喊道“三位小姑娘，这里不能继续待下去了，我们必须先返程，等到沙暴消退，再决定接下来的去路！”
　　闻言，梓尘和繁星先是对视一眼，随后默契地望向法圣。
　　是去是留取决于当事人，反正她俩只是来做任务的。
　　“...”
　　察觉到两人的视线后，多莉索性闭上眼睛，用心感应了几秒，接着用凝重的表情说道“赫小蒂，繁星，我们不能回去。我感受得出来，这场异常的沙暴中蕴含着一股深邃霸道的魔力，恐怕就是受到了那个同源碎片的影响。”
　　[有点不对劲...多莉，按理说，这种上古时代遗留下来的危险力量，不应该早就发作了吗？]
　　见状，繁星停止了用手指卷梓尘头发的无聊行径，抬起头问道。
　　要是埋藏在什么秘境里还好说，可多莉才刚解放魔力限制3天不到，就出现了这种情况，不免让天生敏锐的繁星嗅到了一丝危机感。
　　“或许，是被一些冒失的冒险者触发，所以我才能感应到的吧。”
　　说着，多莉抿了抿唇，攥紧手心，用义不容辞的目光看向二女“不管怎么说，这股异动都太过反常，身为法...法师，我不能对沙笼城坐视不理。”
　　“喂——！小姑娘，这可不是过家家！”
　　似乎是听到了她们的决定，马夫急眼了，扯开帘子的一道小缝警告道“这么大的沙暴，别说能不能看清路，就算勉强能看清，估计没走几步也会被风沙给卷起来！”
　　“没事，您只管走吧，剩下的交给我。”
　　对此，多莉也不打算过多说明，只是轻笑一声，朝梓尘伸出手道“赫小蒂，魅力之剑借我一下。”
　　“啊——？喔好！”梓尘连忙递剑。
　　接过剑后，多莉看着熟悉而陌生的宝剑，眼中又一次流露出了恍惚的神情。
　　不过，在风沙的持续喧噪下，这样的情形并没有持续太久，只见多莉双手合握住剑柄，眼神一凛，将魅力之剑往上方的甲板用力一刺！
　　戳——！
　　顿时，马车上方就顶出了一根蓝色的避雷针。
　　还未等车夫心痛，却见无穷无尽的魔力从魅力之剑中逸散而出，化作一层巨大的方块结界，直接将整辆马车都护在了里面！
　　呼呼——
　　虽然依旧能听到风声，但与先前相比，已经小了许多。
　　不仅如此，外界的风沙被结界阻隔，结界内的视线也得以恢复通明了！
　　反观多莉，即便维持着超大型的魔法结界，也还是跟个没事人一样，淡然自若地握着剑柄。
　　“...”
　　唯有马夫的表情逐渐变得僵硬，好家伙，你管这叫法师！？
　　......
　　在法圣的魔力结界下护送下，马夫驾车穿越了沙暴，驶到了此行的目的地——沙笼城。
　　本来沙暴中突然出现一辆马车，士兵必须要彻查他们的身份，但在梓尘和繁星的声望影响下，流程还是简化了不少。
　　在等待的过程中，这等壮举被沙笼城的城主知道了，他本就对拯救炎星城的冒险者感兴趣，这么一来，更是加重了他的好奇心，于是——
　　“实不相瞒，这几天风沙弥漫的程度远胜以往，城里的居民已经快无法出门了...但是，前线的战况也非常吃紧，法圣大人已经派人调走了3头沙龙，仅剩最后3头，光是维持日常巡逻都非常困难，更别说解决异变了。”
　　听到她们能在沙暴中穿梭自如的消息后，城主眼前一亮，立即把将要面临的危机和盘托出。
　　“...”
　　谁知，下一刻，其中一位带着面纱的少女忽然低下了头，遮掩的神色好似也透露着一股愧疚。
　　“对不起，都是我没考虑周到的缘故...”
　　“什么...？”
　　“没事没事，城主大人，你就放心交给我们吧。”趁着城主还没察觉到法圣还健在的事实，梓尘连忙挡在了多莉的身前。
　　“哎，已经有很多冒险者无功而返了...也不差你们这一次了。”
　　即便对梓尘等人的本领感到意外，但他仍没有抱太大的期望，要知道，这些天跟他放下大话的冒险者和佣兵也不少，可无一例外死在了城外的风沙中，连尸体的碎片都找不到一块。
　　“滴！”
　　系统提示：沙笼城城主·沙琪玛向你发布了ss级任务“骤起的沙暴”，是否接受？
　　法圣都在队伍里，没什么好犹豫的，接受！
　　“很好，我认可你们的勇气了，可惜我现在手头上拿不出什么有用的资源，只能给你们点忠告了...不管你们是怎么穿越沙暴的，都最好带上岩系的伙伴，否则，要是遇到了传说中的山岳之王，不管你们有几条命都不够用的。”
　　岩系的伙伴？
　　梓尘一愣，说到岩系，她身边就恰好有一个来着。
　　梓玉的防空炮算一个，墨瑟会挖洞和地刺，不知道算不算。
　　“谢谢，我们知道了。”
　　......
　　从城主府出来后，一行人径直走出了东门。
　　马车则暂时停在沙笼城的驿站。
　　因为天气过于恶劣，梓尘也不用刻意伪装，就算大摇大摆地走在街上也没人在意她们。
　　顺带一提，同为大城，相比于炎星城，沙笼城的入驻玩家就要少不少。
　　根据论坛上玩家公开的探索帖子，沙笼城周围的地图风沙debuff太强，刷怪时能不能命中都靠运气，付出的投入和收获完全不成正比，目前还没听说有哪个大公会是驻扎在沙笼城的。
　　再加上，这几天还有不定时的沙暴出没，这座城池也就只有一些头铁和不信邪的玩家敢待下去了。
　　“多莉，车夫和城主之前说的那个山岳之王是什么？为什么要带岩系的伙伴？”走在路上，梓尘想起了城主说的话，忍不住转头问道。
　　“山岳之王...”
　　多莉望着昏暗一片的天空，思绪也随之飘向了远方“那是一个在沙笼城代代相传的传说...”
　　曾经海妖一族从南海靠岸，推着海浪侵入大地，海水淹死了无数生命，挤压吞噬陆地，生灵涂炭。
　　那时候，人类的实力已经逐步衰落，没有龙骑士的锋芒，面对大海中的来敌，他们也只能无奈地放弃一个个城镇。
　　然而，就在人类无计可施的时候，海妖滥杀无辜，填路造海的行为终于引起了公愤，一座座山峰自行飞起，一座又一座地盖在了海妖的队伍中，山岳之王用尽所有力量，移山填海，镇杀了大半海妖。
　　此举震惊天下，自那以后，在南海一带，再也没有海族敢擅自登陆，人类也得益于此，不必遭受海陆的敌人同时夹攻。
　　 只是，山岳之王的做法虽然威慑了海族，却也留下了不少后遗症——这漫天的风沙就是强行移山，导致元素失衡的结果。
　　在漫长的岁月里，关于山岳之王的真面目，流传版本甚多，有人说它是沙龙，也有人说它是超大号的蜥蜴、石头精等，由于没人见过真身，也无从考证，慢慢地，就演变为了传说。
　　“关于山岳之王的书籍有记载到，山岳之王不会主动攻击岩系的魔物，所以，沙琪玛才会要我们带岩系的伙伴。”
　　多莉说着，不禁收紧手轻叹道“不过，都过去了这么久，也没有任何关于山岳之王的见闻，我想，它应该已经陨落在时间的长河中了。”
　　“是吗...”
　　梓尘回味着多莉讲的故事，若有所思。
　　海妖入侵，倒是和昨天鲛人赶海的情形有几分相似。
　　不知怎地，梓尘突然想起了昨天得到的宝物——海妖的眼泪，说不定，曾经的海陆大战也存在着许多内幕。
　　“到这里差不多了...”
　　眼看后方已经基本分辨不清沙笼城的轮廓，梓尘和繁星分别抬手，十分默契地召唤出了暗黑龙与赤鸦凰。
　　“察拉，你背一下多莉，我们准备走了！”在法圣惊讶于烈羽变化的时候，梓尘翻身上鸦，贴身抱住繁星的小腹，一气呵成！
第六百七十一章：坠机

　　“这是...火鸦！？”
　　爬上暗黑龙的背部后，感受到身旁的炽热气息，多莉不禁过转身，然后，便看到了展翅蓬勃，正熊熊燃烧着的烈羽。
　　这副模样，已经和她印象中瘦弱的飞行魔物相差甚远了。
　　[嗯，烈羽可是很努力才走到这一步的。]繁星微微一笑，玉手在其火红的脖颈上一遍遍抚过。
　　“哗哗——！”
　　听到繁星的夸赞，烈羽不禁自豪地向周围拍出了一团气浪。
　　“...”
　　见到这一幕，多莉不知怎地，回想起了自己为了纪念雷而养的小狮鹫，可惜，还没等到它成年，小狮鹫就突然夭折了。
　　“多莉，你不展开结界吗？”
　　自那以后，她就没再养过什么稀有魔物，现在回想起来，小狮鹫的死亡多半是有人从中作祟...
　　“多莉...？”梓尘晃了晃手，再不展开结界，她们就得沐浴在沙暴里头了。
　　“啊——！抱歉，我有点走神了...”
　　多莉一个激灵，连忙将双手向外扩张，一道方形的魔法结界转眼就覆盖住了一黑一红两只坐骑。
　　“没事。”
　　梓尘摆了摆手，可下一刻，她就瞅着灰蒙蒙的天空发愁道“只是，这样虽然能无视沙暴，我们也基本看不清道路了...”
　　“不要紧，沙暴中蕴含的魔力会指引我们前进的方向的。”
　　多莉闭上眼睛，在用心感受了一阵后，指着右前方说道“就在这个方向，我们走这里吧。”
　　“好，有导航我就放心了，察拉，烈羽，你们速度保持一致，准备冲刺了——！”
　　......
　　“冲，冲不动了...”
　　10分钟后，梓尘看着小地图上一成不变的小点，心累地趴在了繁星的背上。
　　在这10分钟里，察拉加斯和烈羽齐头并进地奔跑，虽说速度不如风影狼王，但也远比普通的坐骑移速快。
　　然而，事实却是...按照坐标的变化来看，她们才刚跑出几十米远。
　　起初，梓尘还以为是沙笼城的地图比较大的缘故，可对比了一下炎星城的地图尺寸，她才发现，事实并非如此。
　　“奇怪，我感觉那股气息和我在先前位置感应到的基本没有区别...”
　　就在这时，多莉的神情充满了疑惑，她望向另一侧，与梓尘繁星不解的眼神交汇在一起。
　　这是怎么一回事？
　　“好像...地面有点不对劲。”
　　也就是放慢速度谈话的功夫，察拉加斯似乎发现了什么异样，低下头，瞪大眼睛凝视着地面。
　　片刻后，它突然警觉地踩了踩沙地，随即脸色大变道“不好了！是有人在暗中操纵地面移动，那个人想阻止我们前进！”
　　什么！？
　　此言一出，三女面面相觑，不约而同地联想到了一个可能。
　　心脏碎片的持有者，又或是传说中的山岳之王，肯定已经盯上她们了！
　　[烈羽，察拉，飞起来赶路吧！]一念至此，繁星当机立断地指挥道。
　　“没问题！”
　　“哗哗——！”
　　接收命令后，暗黑龙和赤鸦凰毫不迟疑地展开翅膀，在魔力结界的庇佑下，一步步升上了天空！
　　呼澎澎——
　　随着飞行高度的提升，狂暴的风沙不停拍打在结界之上，让结界的韧性急转直下。
　　幸好，法圣的实力早已今非昔比，只见她秀眉一拧，用魅力之剑在半空划出了一个圆弧，紧接着，结界的韧性又慢慢回张了上去。
　　借此，察拉加斯和烈羽加快了飞行速度，继续朝着上空冲刺，大约5秒后，一道亮光照入了结界内，她们终于脱离了沙暴席卷的范围，来到高天之上了！
　　没有任何犹豫，梓尘侧过头，俯瞰着地面的景象——只见一片黄沙在下方弥漫盘旋，隐隐约约还能看到地面有什么东西在动。
　　[不对，是地面本身在动...！]
　　繁星也凑过了头，在双重立体视角的重叠对比下，繁星一下就发现了端倪！
　　“什么...？”
　　法圣微微张大嘴巴，咬了咬牙，斟酌了一下说道“看来，我们要做好一场恶战的准备了...赫小蒂，繁星，接下来可以一直保持飞行前进吗？”
　　“当然。”
　　梓尘点点头，现在的飞行高度目测有上百米甚至更高，察拉加斯身为巨龙自然没问题，而烈羽在浴火重生后，飞行高度的上限也大大提升了。
　　为了确定她们的猜想，梓尘再度看了眼坐标，果然，短短十几秒的功夫，她们就飞出了比先前10分钟冲刺都要远的距离！
　　不仅如此，高空没有了沙暴的威胁，也不需要考虑道路，一行人笔直飞快地前行，照这个速度下去，用不了3分钟，就能到达多莉所感应的碎片位置了！
　　突突——
　　只可惜，暗中潜藏的敌人并不会让她们逞心如意。
　　就在梓尘以为她们能走捷径的时候，前方的沙暴中突兀地升起了两道棱柱，仿佛算准了烈羽和察拉的飞行轨迹，尖顶眼看就要穿过两只飞禽的身躯了！
　　什么鬼，这个土刺能延伸这么高的吗！？
　　梓尘小脸发白，土刺的动静被躁动的风沙所掩盖，她和繁星根本就来不及应对啊！
　　砰——！
　　好在，多莉并没有撤下魔法结界，以70%韧性为代价，结界如同高速行驶的风刃，直接削平了那两根突然窜出的棱柱！
　　“呼...”
　　回过神后，梓尘后怕地抱紧了繁星，像乘坐骨龙时发生的空难，她可不想再体验第二次了！
　　[...恐怕，第二次已经躲不过了。]
　　话音落毕，一连几十条棱柱从沙暴中穿出，结界在第一时间就被顶破了！
　　“哗哗——！”烈羽也是一惊，下意识地高鸣一声，全身涨起熊熊烈火，气势如虹地冲向了前方！
　　鸦凰之焰·绯天！
　　另一边，察拉加斯也反应迅敏地张开嘴巴，一道暗黑龙息配合着绯焰轰向前方，摧枯拉巧地破坏掉了棱柱！
　　“好，保持这个势头，我们一鼓作气冲过去！”受巨龙魔法的可怕蓝耗影响，梓尘果断灌下一瓶药水，将手往前一挥，睁大眼睛喊道。
　　“唔——！”
　　-2513135
　　谁知，一波未平，一波又起，梓尘还没安下心来，就听见一声闷哼，一颗碎石在结界消失的刹那，不偏不倚地命中了法圣的右手臂！
　　多莉的脸色惨白，左手用力勾住了察拉加斯的脖子，忍着剧痛挥动魅力之剑，想要再次展开魔力结界。
　　咻——！
　　但是，接二连三的碎石却不会给她这个机会，每一颗碎石的力道都不逊色于第一次命中的攻击！
　　“小心！”
　　察拉加斯应急地释放出了暗黑甲，但在挡住两发碎石后就把梓尘的蓝条用得一干二净，在冲击的力度作用下，剩下的石头有的砸穿了察拉加斯的翅膀，有的砸在了多莉的背部。
　　一瞬之间，半残的暗黑龙与法圣就飘飘下沉，坠入了密集的沙暴之中。
　　“多莉——！”梓尘只来得及喊出一声，便眼睁睁地看着一人一龙掉了下去。
　　不光如此，或许敌人的目标自始自终只有法圣，在多莉坠落后，棱柱和碎石的攻击都销声匿迹了，好像从未来过一般。
　　[烈羽，我们重新飞下去！]
　　没有了多莉的魔力结界，重新穿越沙暴将是一件极为困难的事情，可就算如此，她们也必须去做，现在能救场的，只有她们自己了！
　　“哗——！”
　　面对密集的风沙，烈羽怡然不惧，默契地调了个头，再和繁星一同冲锋而下，身体化作了一颗火流星——冲天星火！
　　澎——！
　　红火撞开了挡路的风沙，梓尘繁星也平安落地。
　　面对来势汹汹的沙暴，梓尘立刻变为了风影狼王，换上献祭手套补了一下蓝，再将疾风之域催动到了极致！
　　呼呼呼——！
　　激荡的风声在沙暴中心响起，两股对流的旋风互相抵消，一时间，在疾风之域的作用下，梓尘得以看清周围一带的环境——除了沙地还是沙地，根本没有任何多莉和察拉的影子。
　　 “多莉——！察拉——！”
　　 “多莉——！察拉——！”
　　“...”
　　连续喊了十几遍，也没有任何回应，声音似乎根本传不到对方那。
　　因为暗黑龙和她的关系并非一般的主仆，没有宠物空间，也自然无法触发距离主人过远时自动传送到主人身边的机制。
　　两极逆转显示无法使用，也就是说，距离已经超过了40码吗...
　　怎么办？要继续这样漫无目的地寻找吗？
　　可是，从刚才敌人展现出的夸张实力来看，梓尘根本没法慢悠悠地在这找人。
　　[梓尘，让千鳞来找吧。]思索片刻后，繁星缓缓说道。
　　沙琪玛城主和她们说过，只要带着岩系的伙伴，山岳之王就不会主动攻击她们，现在想想，能把多莉和察拉加斯打得那么狼狈，有很大的可能，那个攻击她们的敌人，就是传说中的山岳之王。
　　之所以没提前召唤，是因为她们和多莉商量了一下，决定先测试一下传说的真实性，如果真引出了山岳之王，再把千鳞召唤出来。
　　毕竟，山岳之王作为曾经击退海妖入侵，镇守一方的强者，现如今沙笼城周边出现这番天灾，也一定是它不乐意看到的，如果它真的还活着，必须和它好好商量一下。
　　可谁能料到，连敌人的真身都还没显现，法圣和暗黑龙就直接被打下去了。
　　“出来吧，千鳞！”
　　一念至此，梓尘低喝一声，把磐岩兽释放了出来。
　　和往常一出来就慵懒地趴在梓尘肩膀上不同，这一次，千鳞居然主动跳到了地上，用头碰了碰地面，好像有什么发现。
　　“千鳞，你有什...”
　　沙沙沙——
　　梓尘说到一半，狼耳朵忽然动了动，借助风语听到了风域内一阵诡异的流沙声。
　　随后，他只觉得脚底一软，整个身体不由自主地陷落了下去！
　　“靠！说好的不打岩系呢——！？”
　　感受着不断下陷进流沙中的身体，梓尘彻底傻眼了。
第六百七十二章：惊醒

　　根据基本常识，陷入流沙时不能胡乱挣扎，否则，只会让自己越陷越深。
　　话虽如此...真遇到了这种状况，梓尘哪还想得起理论知识，前腿一蹬，整只狼下意识地就想跳出流沙。
　　果不其然，随着摆动幅度的加大，梓尘全身都淹没在了流沙里，千鳞虽能如鱼得水地在沙子中穿梭，可却只能眼睁睁地望着主人陷落下去。
　　另一边，繁星的情况也同样不好过，她的双腿连同烈羽的半截身子被埋入黄土，根本动弹不得。
　　得，这回梓尘算是知道祈愿——泥泞是怎样的控制效果了。
　　时间一分一秒过去，两人两宠逐渐被流沙吞噬，化作两道白光消逝——梓尘本是这么想的。
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　事实上，在屏气即将到极限的时候，梓尘只觉得自己的耳朵好像出现了幻听，她居然在地底听到了水声！？
　　[梓尘，这应该不是...]就在这时，繁星的意念从另一边传来，两人沟通之际，梓尘忽然脚底一轻，身体似乎径直地穿越流沙层，来到了地底深处！
　　没有多想，梓尘立刻发动了变身，在一阵白光下，利用白狼转金发黑发少女的体积差，直接从流沙的空洞中掉了下去！
　　澎——！
　　“唔——唔唔！”
　　明明身处模糊不清的黑暗地洞，梓尘却觉得身体如同浸泡在水池中一般，水流无孔不入地把她的衣服、头发全都打湿了！
　　什么鬼！地底怎么会有河的！？
　　沙沙——
　　然而，还没等她想明白是怎么一回事，就听见上方不断落下沙块的声音。
　　结合繁星的体感，她立刻反应过来，繁星那边也快要掉下来了！
　　没有半分犹豫，梓尘强忍着溺水的不适，在水中稍一抬手，便召唤出了水中的王牌坐骑——鲛人公主！
　　“紫城妹妹，你又来陪我...”黛儿刚说到一半，就借助鲛人优异的夜视能力发现了梓尘的窘境。
　　意识到现在是在水中，她连忙伸出手抱住了梓尘的双腿，将头从其身下穿过，利用水的浮力轻松托起了梓尘！
　　虽然对这个姿势有点不好意思，可神奇的是，在进入骑乘状态后，梓尘只觉得神清气爽，甚至在水里也能正常呼吸了！
　　毫无疑问，这是黛儿的天赋技能——海水适应在起作用，和烈羽的灼热耐性相似，可以让主人和它们一起适应特殊的环境。
　　“黛儿，先别放松，还有你繁星姐姐，她也要下来了！”
　　“噢噢！那紫城妹妹你夹紧我——！”黛儿说着，粉色的尾鳍灵活地在水中摆动，不到一秒的功夫，就游出了好几码的距离！
　　澎——！
　　随着水花迸溅的声音二度响起，繁星也沉入了暗流底部，幸好，她提前收起了烈羽，否则光泡在水池里或许都能让烈羽萎靡不振。
　　很快，黛儿就游到了繁星身边，和先前的动作如出一辙，只不过，这次是让繁星骑在了她的背上。
　　“黛儿，这样...你会不会不舒服？”沉默片刻，梓尘纠结着开口道。
　　在水下呼吸的体验是蛮新奇的，只是...这个姿势未免也太怪了一点。
　　“不会呀，水会帮我一起载起你们的，一点都不费劲！”小黛儿得意地撑起了腰。
　　“算了，实用第一，实用第一...”听到这话，梓尘催眠着自己，事到如今，还是先解决当前的困境要紧。
　　只不过...
　　“有点麻烦了。”
　　梓尘盯着水中模糊难见的手影轮廓，一时有些为难。
　　魔法小灯笼不防水，即便将装备的光辉开到最大，也很难代替灯光的作用。
　　“紫城妹妹...你们看不清周围吗？”
　　似乎是感应到了梓尘的小动作，黛儿仰起头，睁着闪亮的大眼睛问道。
　　“嗯，这里没有光线，我们看不清外面的情况。”梓尘也不打算隐瞒，直截了当地说道。
　　“唔...”
　　闻言，黛儿的手指轻点嘴唇，忽然，她一拍手，就像想到了什么一样兴奋地张开手“紫城妹妹，繁星姐姐，你们看我的吧——！”
　　晃——
　　话音刚落，便见一道道耀眼的白光从黛儿的尾巴上折射而出，密集的鳞片不约而同地绽放出了耀眼的光辉，一时间，闪亮的光芒充斥满了整个地底世界！
　　波光鳞影！
　　“...”
　　见到这一幕，梓尘震撼地张大了嘴巴，好家伙，原来黛儿才是真正的人形自走电灯泡啊！
　　波光鳞影和疾风之域相似，是可以随时解除的开关型技能，只不过，前者是降低敌人的命中率，而后者是增加自身的速度。
　　没有浪费黛儿的蓝量，梓尘和繁星立刻环视四周——水流并没有覆满整个地底，周围一圈围成了一轮低岸，就和一个天然的水坑一样。
　　她们之前落下的地方已经被流沙泥土重新卡死，钟乳石上的水滴有节奏地降落，正嘀嗒嘀嗒地响着。
　　千鳞靠在岸边，犹豫地伸头入水，又颤抖着缩回身子，反复循环。
　　“...”
　　发现只是虚惊一场后，梓尘松了口气，连忙招呼黛儿带她们上去。
　　刚一上岸，千鳞就直扑到了梓尘手臂上，不顾先前害怕的水滴，亲昵地用身体蹭着梓尘。
　　“好了好了，我没事的...”梓尘一遍遍顺过千鳞的背部，过了好一会，才让小家伙安心了下来。
　　安抚过后，梓尘决定开始整理情报。
　　首先，法圣和察拉遭到了袭击，目前行踪未知，但蓝条并没有剧烈变化，说明应该是处于僵持状态，又或是被敌人抓住了。
　　其次就是，她在召唤出千鳞后，立即就陷入了流沙中——地质的变化太过迅猛，这绝不是什么巧合。
　　但是，梓尘想不通，把她们送进水坑里究竟有什么意义，莫非...山岳之王是打算活活淹死她们？
　　“紫城妹妹，你看那边，那边还有好多水啊——！”
　　忽然，黛儿打断了梓尘的思绪，指着远处的水坑说道。
　　“...”
　　梓尘应声转头，如黛儿所说，这四通八达的地洞到处都铺张着水坑，深浅不一，有大有小，简直就是大水过境后的灾难现场。
　　等等...大水过境？
　　梓尘的眼中闪过一道灵光，瞬间就明白了是怎么回事。
　　只是移山填海，自然不会让海水完全退去，有相当一部分水流恐怕顺着地面的坑洞流入地下，在岁月的长河中慢慢侵蚀着岩石，然后永永远远地留在了地底。
　　“走，我们过去看看。”
　　一念至此，梓尘弹指一道覆水，和繁星黛儿并肩走向了前方。
　　......
　　因为千鳞似乎对山岳之王的气息非常敏感，在千鳞的指引下，梓尘可以确信，她们是走在正确的道路上的。
　　随着两人两宠不断深入，路途中的水坑也渐渐扩大，不知不觉间，水积成川，水坑已经变作了一条地下暗河，溪流不急不缓地流淌着，不知道驶往何方。
　　一路顺流而下，后面落脚地越来越小，梓尘只得举着千鳞，重新骑上黛儿，在河面上漂流。
　　终于，在经过一处断崖后，梓尘和繁星有惊无险地落下，掉进了一个深水潭中。
　　“哼——哼——”
　　也就在这时，梓尘听到了一阵闷雷般的打呼声，一股强大的吸力正拉扯着她们往前方游去！
　　“黛儿！”
　　“嗯！”
　　黛儿也知道事情紧急，飞快应了一声，尾鳍一个漂移甩到了前方，利用鲛人特有的赶海技巧带梓尘和繁星疯狂朝反方向游动！
　　“啵——坡！”
　　下一刻，梓尘隐约听到了什么破裂的声音，紧接着，身体忽然一沉，就如同被什么锁定了一样！
　　“滴！”
　　系统提示：警告！你已惊动沉睡的山峰，山岳之王·金岩即将苏醒！
　　“滴！”
　　系统提示：警告！山岳之王·金岩已经苏醒，你已被重压领域覆盖，所有速度降低50%，非瞬发技能有80%概率释放失败！
　　什么！？
　　“紫城妹妹，我感觉身体突然变得好重，后面好像有什么可怕的东西在盯着我...”黛儿如芒在背地攥紧了手，头也不回，只是僵硬地划动尾巴。
　　“可恶的海族——竟敢再次出现在我面前！？”
　　梓尘正要安抚，却听背后传来一阵如雷贯耳的低吼，整个人如遭雷击。
　　在鳞光的折射下，梓尘顺着声音的来源方向，心惊胆战地转起头，只见深潭之上，一头大到没边的巨兽正怒不可遏地呵斥着她们！
　　被这么一吼，黛儿浑身发颤，连尾巴也不敢再动一下了！
　　“黛儿她是鲛人，不是海妖，你认错人了！”
　　见状，梓尘心急如焚，表面却依旧不动声色地纠正道。
　　砰——晃晃！！
　　随着巨兽一跺脚，整个地底世界都剧烈地抖动起来，深潭荡起了一圈圈的波浪，不时有碎石有上空落下，犹如地坼天崩了一般！
　　“怎么——在我沉睡的这些年里，人类已经开始庇护起海族了吗！？”巨兽铜铃般的眼睛瞪地老大，眼中仿佛有火焰要喷涌而出，这会倒不像山岳之王，反而像是烈焰之王了！
　　“我...”
　　梓尘一时语塞，秀才遇到兵，有理说不清，时代背景不同，本身就已经产生了很大的代沟，更别说山岳之王此刻充满杀意的眼神，和多莉摘下镇魔吊坠时近乎偏执的神色有许多共通之处了！
　　不会有错，这个山岳之王，也是魔龙心脏碎片的持有者之一！
第六百七十三章：翻脸

　　“怎么，不敢继续反驳了吗？”见梓尘闭口不言，山岳之王紧追不舍地质问道，沉闷的声音在洞穴内不断回响，让置身其中的梓尘感到一阵晕眩。
　　“...”
　　片刻后，梓尘扶了扶额，樱唇微张，深吸了一口气，不甘示弱地抬头道“当然不是...人族和海族已经几百年没有往来了，黛儿是我在海中结交的伙伴，和曾经的入侵者根本不是一伙的！”
　　闻言，山岳之王并不作声，偌大的瞳孔一动不动，似乎在观察梓尘的神态。
　　梓尘被这股打量的目光盯得有些不自在，但越到这种时候就越不能退缩，她也睁大了水灵的黑色眸子，对上山岳之王的视线，和它大眼对小眼，看谁先忍不住眨...咳，是看谁先撇开视线。
　　[...]
　　趁山岳之王锁定梓尘的时候，繁星也没闲着，她仰头看向高台上的巨石，借助黛儿的闪鳞光芒终于看清了巨兽的真实面貌——那是一座隆起的巨岩，上面长着矮草，远远看起来就像一座小山。
　　巨岩的脚下座落在深潭旁边，不时有流水流过岩石的大脚，这位山岳之王的真正体积，恐怕已经占据了大半个地穴。
　　因为冒然发动极视可能会引起对方不悦，在对方没表露出杀意前，繁星还是忍住了查看信息的想法。
　　话说回来...
　　繁星继续眺望其他方向，环视了整整一周，也没看到多莉和察拉的影子。
　　除了一个倒吊在半空的土块，就只剩下封闭的岩壁了。
　　黛儿默默抱紧了梓尘的大腿，这种来自高阶魔物的威压，让她几乎要喘不过气来。
　　千鳞则趴在梓尘的肩头，小眼睛瞪大，和梓尘一起对峙着这只巨大的石蜥。
　　砰——
　　良久，也许是看出了梓尘身正不怕影子斜的样子，山岳之王的表情稍有缓和，它抬了抬脚，闷雷般的声音在洞穴内炸响“算了，如你所说，她确实和海妖的样貌不太一样...而且，即便是海妖，也不会蠢到敢只身来找我寻仇。”
　　“小姑娘，告诉我——现在过去了多少年，外面的状况又是如何？”说着，山岳之王收敛起怒气，脸色平静地望向了梓尘。
　　“外面...”
　　见对方的情绪平复下来，梓尘抿了抿唇，组织了一下语言，从容开口道“已经过去...”
　　没几分钟，她就把击退海族，再到今天发生的变化尽数说了出来。
　　“沙暴吗...”
　　其中，在提到择人而噬的沙暴时，山岳之王的眼中闪过了一丝错愕。
　　他没想到，当初用来守护大陆的力量，居然会成为导致如今灾害天气的罪魁祸首。
　　这样的结果，显然与他的初衷相背。
　　“...”
　　巨大的石蜥张了张嘴，欲言又止。
　　“为了对抗戾气，我沉睡得太久了，甚至差点酿成大错...也罢，我明白了，既然有这个小家伙陪着你们，你们应该是被我无意识间拉下来的。接下来，我会设法协调元素的平衡，你们没事就尽快回去吧。”
　　他口中的小家伙，恐怕就是自己肩上的千鳞了。
　　“等等，我还有两个伙伴——多莉和察拉在这，我们还不能走！”看对方下了逐客令，梓尘急忙补充道。
　　“我并不认识你说的这两个名字。”对此，山岳之王只是淡漠地摇了摇头。
　　“就是，一个银发的女孩子和暗黑龙...”
　　“什么——！？”
　　梓尘的话还没说完，就听山岳之王低喝一声，就如同遇到了什么不速之客，脸色瞬间变得不善起来！
　　“你们，和他们是一伙的吗！？”
　　此言一出，气氛顿时凝固到了冰点，除了缓缓流淌的潭水，洞穴内听不到任何其他声音，静到了极致。
　　没办法，顾虑到山岳之王之前打量的行为，梓尘只得硬着头皮点了点头。
　　晃晃——！！
　　然而，就是这么一个轻微的动作，却成为了战斗开始的信号，下一刻，随着山岳之王的身躯大幅度地晃动，上方的岩石慢慢开裂，不断落下石块，水潭里的水也剧烈倾移，梓尘和繁星如同暴风雨中的一叶扁舟，只能随风飘摇！
　　“我本以为你们带着一片真心，可到最后，却也只是窥觎这股不详的力量吗...”
　　山岳之王的眼神逐渐冰冷，几十米长的尾巴一下从后方甩出——啪！
　　恐怖的力道在潭水中掀起了层层巨浪，在山岳之王的重压领域作用下，即便是黛儿也无从回避，梓尘只能眼睁睁地看着巨浪接近过来！
　　不行，晃得太厉害了，身体的僵直都还没回正，已经来不及用闪烁了！
　　瀑——！
　　就在这千钧一发之际，千鳞展开了重岩叠嶂，一层层岩壁贴着水面向外界扩张，一下拦在了浪花的前方！
　　澎澎澎——！
　　在来势汹汹的海浪冲击下，岩壁一层一层破碎，在只剩3层的时候，终于被挡下来了！
　　“千鳞，干得——”
　　梓尘刚想表扬，却见重岩叠嶂凝聚的岩壁无声地沉落下去，慢慢掉入了潭底。
　　“...”
　　喂喂，要不要这么真实啊！？
　　“不，我们只是来探查沙暴的源头...”无奈之下，梓尘重新打起了沟通的主意。
　　“还妄图欺骗我吗！？”
　　听完，山岳之王眼中的红光更盛“那个人类女子的意识早已被魔龙的戾气吞噬，这才会盯上了我的力量，不管你们是否被她所蒙骗，我都绝不可能放她回去，失控的力量，必须为其套上枷锁！”
　　“套个鬼的枷锁，要我看，你才是被吞噬的那个吧！”
　　见对方那副疯狂的神色，梓尘再也忍不住，举起水魔碧灵，娇喝一声道“闪烁！”
　　唰！
　　下一刻，梓尘就近闪到了深潭距离岸边最近的位置。
　　没有过多犹豫，她立刻骑着黛儿上岸，而繁星也默契地下座，和梓尘一左一右地冲了过去！
　　“愚钝——！”
　　见状，山岳之王重重一踏地，连绵不绝的晃动转瞬便从高台传至了两人身下！
　　扑通！
　　“啊——！”
　　路段出现断层，黛儿也没法跳跃，惊叫一声后，就连同梓尘扑倒在了地上！
　　另一边，繁星虽然反应迅捷地躲过，但在重压领域的压制下，还是难以脱离范围，就在避无可避之时，她只得发动冲锋，身体化作一道紫色残影飞了出去！
　　砰——！
　　-1529
　　命中山岳之王的腿部之际，繁星只觉得虎口生疼，一股强烈的反震力道让她几乎要握不住剑了！
　　不仅如此，不到2k的伤害更是让她心寒了一截，这个山岳之王，恐怕是物防特化的boss！
　　这一回...她们可是真正的踢到铁板了！
　　咔——嚓！
　　就在梓尘和繁星准备重新商定作战计划的时候，上方倒吊的土块里，突然传来了一阵奇怪的声音，梓尘的蓝条也猛地下降了一半！
　　该不会是...
　　梓尘转过头，看着愈发扩大的裂缝，不禁攥紧了手心。
第六百七十四章：意外

　　“吼——！”
　　如同梓尘所想的那般，一声低吼从半空的土块中传来。
　　砰——！
　　紧接着，随着一声爆裂的巨响，一头黑色的巨龙载着银发少女从中穿梭了出来！
　　这就是所谓的套上枷锁吗...！？原来他早就把多莉和察拉给抓住了！
　　“赫小蒂，繁星，你们没事吧——！”
　　突破束缚后，法圣首先俯下身，关心地看向了山岳之王身边的少女。
　　“没事！多莉你先想想该怎么平息山岳之王的怒火吧，他好像不怎么欢迎你——！”
　　感受到周围晃动的程度逐渐加剧，梓尘急忙喊道。
　　“嗯！”
　　多莉自然明白此刻的情况也多么紧急，也腾不出手来照顾梓尘和繁星了，在察拉加斯的运送下，直冲冲地飞向了山岳之王的头部！
　　“...自寻死路！”
　　庞大的石蜥低喝一声，排山倒海般的口气让暗黑龙的身躯都为之一滞，法圣更是摇摇欲坠，甚至险些就被吹飞了！
　　“伟大的山岳之王，我们无意与您为敌，但如果您非要对我们出手...”
　　撇开了眼前凌乱飞舞的发丝，多莉驻剑站起，将魅力之剑往下一挥，身上的魔力节节攀升，密密麻麻的电光缠绕其上“那就...休怪我们无礼了——落！”
　　凄雷！
　　轰隆隆——！！
　　-3456937
　　话音落毕的那一刻，水桶粗的雷电从山岳之王的正上方落下，直直的打在了对方的脑袋上！
　　仅仅一击，便令山岳之王的总血量从99%变至了97%！
　　巨岩的顶部被劈得一片焦黑，山岳之王的身体也随之翁鸣了一瞬，即便岩石无法导电而没有后续的麻痹效果，但光是纯粹的魔力冲击就有够他好受的了！
　　“烦人的苍蝇——！”山岳之王瞪大了眼睛，再一次甩动尾巴，同时暗中操纵起岩壁，一道尖锐的石刺竟然斜向生长，双面夹攻之下，察拉加斯一时难以回避，眼看就要被山岳之王连龙带人给一起刺串了！
　　见状，法圣颦了颦眉，也不打算避让，而是继续抬起魅力之剑，在凝聚下一次攻击的同时，挥手间便展开了一道魔力结界！
　　砰——！
　　下一刻，结界受到了恐怖的冲击力道，顿时化作了破碎的白色粒子，而察拉加斯也带着多莉顺利突破封锁，直接来到了山岳之王的面前。
　　同为魔龙心脏碎片的持有者，在如此之近的距离下，山岳之王·金岩与多莉的心跳速度不约而同的加快，眼中泛起一阵红光，魔龙的戾气已经开始催促着他们抢夺对方的碎片了！
　　“哼...”
　　毫不犹豫地，多莉咬紧了下唇，唇瓣因太过用力而流下了丝丝的鲜血。
　　借着这股痛感，她艰难地保持着清醒的意志，她十分清楚自己来此的目的，况且，她还答应了赫小蒂和繁星，如果就这样失控...那她这些年的努力和立下的誓言，就真正地成了笑话了。
　　“山岳之王，你看清楚了——我并没有被戾气吞噬，我们之所以会到这里，一来是为了解决异常的沙暴现象。二来，是为了取走碎片，以防被不轨之人利用...”
　　身处于重压领域内，法圣却挺直了腰杆，有条不紊向对方解释着来此的缘由。
　　越到这种时候，就越要冷静，否则，情绪一旦被戾气影响，就很容易做出疯狂的行为。
　　“...”
　　察拉加斯默不作声，只是任由法圣发挥，似乎认可了这位人类的意志力。
　　“被不轨之人利用——？”
　　谁知，听完多莉的解释后，山岳之王的神色变得更加冰冷“好一个不轨之人！没有了海族的威胁，你们就准备过河拆桥，对我出手了吗！？”
　　“不，你误会了，我的意思是——”
　　“少说废话，就算你现在没被魔龙的戾气吞噬，但距离那一天到来也只是时间问题，那位大人的教诲我到现在依然记得，人类是最善变的种族，如果你用真心直面他们，就要做好被背弃的准备...”
　　说起那位大人时，山岳之王的眼中闪过了一丝怀念，连戾气也消退了不少，似乎是一个对他来说非常重要的人。
　　“那只是极少部分人的作为，我们并不会...”
　　“够了——！”
　　山岳之王低吼一声，胡乱踩踏的四肢无不诉说着他此刻的愤怒，负面的情绪再度占据了上风！
　　“我为了压抑魔龙的戾气保持内心清醒而沉睡了多年，可现在看来，已经不需要再忍耐下去了！”
　　说完，山岳之王浑身一抖，无数石块如同瓦片一般从身上掉落，露出了其下结实坚硬的黄金鳞片！
　　这个颜色...和千鳞进化钻石级时出现过的颜色如出一辙！
　　还没等梓尘表露惊讶，她就感觉地面好像有什么东西把她顶了起来，就像有无数只蚂蚁在背后啃食着她一样！
　　-25313
　　-31723
　　...
　　“紫城妹妹，地上有好多刺...好疼！”黛儿泪眼婆娑，尾巴蜷缩成一团，可依然挡不住从地上长起的地刺！
　　就在这时，千鳞主动跳到了地上，身体盘旋聚合成了一柄棕色的盾牌，硬生生地从缝隙穿入，卡在了黛儿的尾巴底下！
　　“诶——！那样会很痛的...”黛儿于心不忍地抿了抿唇，想要把千鳞抱回来，但千鳞却不为所动，依旧卡在黛儿的身下。
　　“千鳞...我知道了，我会保护好紫城妹妹的！”即使千鳞不会说话，可黛儿依旧通过眼神读懂了对方的意思，立刻抱住梓尘的双腿，把她举了起来。
　　一阵天旋地转后，梓尘晃了晃头，再看周围的景象，只见洞穴内一切可以落脚的地方都长满了密密麻麻的小刺，仅仅过了几秒，她便被这些小刺扎了100+w的血量。
　　要不是千鳞和黛儿反应迅速，她估计就得交代在这了。
　　另一边，繁星重新呼唤出烈羽，在这个狭小的洞穴内低空盘旋，规避着地刺的伤害。
　　轰隆——！！
　　伴随着一阵轰鸣声，四落的水滴从天上落下，洒在了梓尘的头上。
　　抬头一看，只见法圣正神情专注地汇聚着魔力，手中维持着水华连珠，不时轰击着突然出现的岩石炮弹与地刺。
　　每一次魔力碰撞，都会带来一声爆响，法圣和山岳之王就如同两个永不停歇的法术机关枪，在洞穴之内狂轰滥炸！
　　“我去...”
　　虽然多少见识过地级强者对拼的场面了，但这样势均力敌的魔力对拼还是头一遭看见。
　　在此情况下，梓尘就算想帮忙也没有余力，两方的蓝条都还十分充盈，还是先考虑怎么从这混乱的战场存活下来再说吧！
　　无奈之下，梓尘把污秽之王召出来后，就发动元素之角的闪烁，骑着黛儿躲进了水里！
　　......
　　轰隆——！
　　时间一分一秒过去，梓尘在水中悄悄观察着上方的战斗情况。
　　法圣的蓝量不知何时已经变成了三分之一，而山岳之王依旧还有一半有余。
　　梓尘随手丢的污秽之王在被山岳之王发现不对劲后，则是被关进了小黑屋。
　　另外，即便在这种高强度的对战状态下，法圣也依旧设法让自己保持镇静，嘴上不停地劝说对方。
　　可惜，山岳之王似乎被戾气影响，打红了眼，根本听不进去。
　　“...”
　　该怎么办？
　　山岳之王是好的魔物boss毋庸置疑，如果它出事了，不仅沙暴问题得不到解决，还可能引起海妖的入侵。
　　这一点，多莉也相当清楚，除了开始的那道凄雷外，她就只是用魔法来抵消对方的攻击。
　　但...这样下去终究不是办法，沉淀魔龙心脏碎片多年的山岳之王，魔力量显然要比她深厚。
　　打又不能打，讲道理也行不通，那就是说，只能想办法撤退了吗...？
　　“赫小蒂，繁星，你们先回城里，我马上就回去！”
　　瀑——！
　　闻言，梓尘立即窜出了头“不行，我们走了，你要怎么办？”
　　“我...放心吧，我不会有事的，我已经了解他的攻击方式了。”多莉一愣，旋即轻轻一笑，露出了令人安心的神情。
　　“...”
　　梓尘沉默片刻，最终还是摇了摇头“不，还是你先回去吧，我和繁星给你殿后。”
　　“你们...”
　　“你们谁也跑不了——！我不会放任魔龙心脏碎片的持有者为祸大陆的——！”
　　山岳之王蛮横地打断了她们的对话，再一次甩动粗大的黄金尾巴，妄图将梓尘一下拍死！
　　闪烁！
　　澎——！
　　Miss！
　　不远处的水面，梓尘心有余悸地拍了拍胸口，旋即睁大眼睛，牙齿咬得咯咯作响。
　　这家伙...还没完没了了是吧！？
　　既然这么想挨揍，那就送他一个大礼好了！
　　梓尘也不打算隐瞒了，在水中摇身一变，从暗影女王转变为了洇润魔女！
　　山岳之王似乎拥有抵抗物理攻击的技能，想要打疼他，就必须用法系的招数。
　　而目前所有变身中，魔法倍率最高的技能，除了魔杖的碧灵外，就只剩下魔女变身的绝技——生命之怒了！
　　一念至此，梓尘举起魔杖，一抹绿色的流光悄然汇聚其上，磅礴的生机在洞穴内绽放，让所有人的目光都聚焦在了梓尘的手间。
　　“怎么会...”
　　然而，就在看清梓尘面貌的同时，山岳之王如遭雷击，仿佛见到了什么不可能出现的人一样，先前的杀气不翼而飞，浑身颤抖着说道“您...居然真的还活着吗！？”
第六百七十五章：金岩

　　人都站在你面前了...你说是不是活的？
　　虽然很想这么吐槽，不过梓尘知道，山岳之王的这番话，八成是对她现在的变身——洇润魔女·优洛说的。
　　以优洛的身份，就算认识山岳之王这种级别的存在，也没什么好惊讶的。
　　只是，从对方那半透着期冀的小眼神来看，或许两者间的关系，远远不止认识这么简单。
　　“经历了一些波折...不过，我确实还活着。”
　　转念间，梓尘收起了生命之怒，模仿着优洛平时那种淡然脱俗的语气说道。
　　见到这一幕，山岳之王瞪大眼睛，大脑好像失去了指挥自己行动的能力，一直痴痴地望着眼前的精灵少女。
　　“...山岳之王？”
　　梓尘被盯得有些发毛，但还是装作平静地开口道。
　　然而，山岳之王就跟没听到一样，一句话也不回。
　　什么情况？是打开方式不对吗？
　　“山岳？”梓尘晃了晃手。
　　“大块头？”见对方仍无反应，梓尘愈加大胆了起来。
　　“小石头？”
　　“金岩——”
　　“对不起！优洛大人，怒我愚钝，我之前没察觉到是您，这才说了那么多无礼的话。”
　　就在梓尘试探着说出对方名字的时候，山岳之王浑身一激灵，如同启动了什么开关一样，猛地从呆愣中恢复了！
　　不仅如此，在确认面前精灵的气息神态与印象中的那位几乎无差后，山岳之王俯下身子，恭恭敬敬地朝梓尘跪了下来！
　　“赫小蒂...”
　　看着这荒诞的一幕，多莉忍不住喃喃自语，这个奇妙的少女身上，到底还藏有多少秘密？
　　“...”
　　梓尘也被boss的这番举动整懵了。
　　相比于先前红眼疯狂的模样，现在的山岳之王只是安安分分地趴在原地，哪还有半点暴戾的样子？
　　不管怎样，这都是一个很好的机会，虽然用优洛的身份有点负罪感，可眼下情况紧急，只能之后再和她说明了！
　　 “金岩，听我说，你误会了，我们这次来是为了...”
　　出乎意料的是，这一回，山岳之王全程乖巧地倾听着，没有半分要打断的意思。
　　待到梓尘说完目的后，他立刻点头道“我明白了，优洛大人，无论是要魔龙的心脏碎片，亦或是处理沙暴，我都会全力配合您。”
　　“...”梓尘的眼神变得相当微妙，喂喂，落差也太大了吧！这家伙对优洛的信仰已经完全碾压魔龙的戾气了吗！？
　　“对不起，优洛大人。”
　　见梓尘的表情出现了一丝波动，山岳之王诚恳地低下了头“自从您激发我的潜能并赐予我力量后，我就按您说的，一路跋山涉水，在这一带栖息了下来。可是，在听到翡翠天沦陷和您失踪的消息后，我还是几近崩溃...”
　　说着，山岳之王的语气中流露出了一丝悲怆“我本想向人类报复，但我的内心却始终抱着一丝希望，我知道，您绝不会就这么不辞而别的。”
　　“...”
　　听到这，梓尘的心中百味杂陈，龙源骑士攻下翡翠天，伤害了山岳之王最崇敬的魔女，而山岳之王不仅没有复仇，反而在海妖入侵的时候站了出来，一视同仁地守护大陆的种族吗...？
　　“优洛大人，既然那个人类女人需要，就请您取走碎片吧。”
　　见梓尘缄默不语，山岳之王抬起头正色道“我的意志力薄弱，只能用沉睡来抵抗魔龙的戾气，即便如此，这几百年下来，我也已经快要变得不是我自己了...”
　　“...不，你的意志力很强。”
　　梓尘当即摇了摇头“你这些年做的已经很好了，而取走碎片会让你的身体急剧衰落甚至变成废人...所以，我们不打算取了。”
　　说完，梓尘仰起头，望向了处于半空的法圣。
　　只见对方微微点头，显然也认可了自己的方案。
　　山岳之王的脾气不可避免的受到了魔龙戾气的影响，不过，基本的善恶观没有改变，这就已经足够了。
　　“可是...”
　　山岳之王似乎看出了梓尘的想法，闷声说道“优洛大人，实不相瞒，这里的环境之所以会变成这样，是因为我当年滥用魔力导致的，现如今，地脉已经被海水侵蚀破坏，我的身体又时刻在释放着魔力，接下来，沙暴只会愈演愈烈...”
　　“先别急，沙暴就交给我们来吧。”
　　说到处理沙暴，梓尘的脑海中不由得浮现出了翡翠天那连绵的绿色奇观。
　　优洛曾经说过，翡翠天的前身是一片身处荒漠的小村落，在她和村民的不懈努力下，才逐渐有了当初的盛况。
　　如果喊优洛过来的话，她应该有办法处理这片沙暴才对。
　　说做就做，利用魔女的身份，梓尘很轻易地就让山岳之王把她们送回了地面。
　　接着，在多莉疑惑的目光下，梓尘把自己拥有变身能力，还有关于魔女的事情都说了出来。
　　“原来是这样吗...”
　　多莉若有所思，好像明白为什么赫小蒂能正大光明地在两个阵营混开了，随后，她樱唇微张“变身...洇润魔女...好，我知道了，那我在沙笼城等你们。”
　　“嗯，我们找到优洛就回来！”话音落毕，梓尘和繁星的身体便化作一道白光消失了。
　　......
　　“山岳之王...？”
　　赤红原，神树边，听到这个称呼，真正的魔女小姐露出了困惑的神色。
　　在她仅剩的记忆中，似乎没有任何事物能和这种霸气称呼联系在一起...
　　“山岳之王·金岩，就是一头很大的，会说人话的石蜥。”梓尘比划着手，耐心解释着。
　　“什么——金岩！？”忽然，优洛就像想起了什么一样，惊讶地重复了一遍。
　　“那个孩子，已经成长为山岳之王了吗？”
　　“对，优洛，你还记得它吗？”梓尘适时问道。
　　“嗯，它是我在养护银枫树的时候遇见的，那时候的它才只有一只手那么大，看起来像是被父母遗弃了，我就收留了它一段时间，还帮它取了名字。”
　　说着，优洛不由得抿住粉唇，有些惆怅的说道“后来，在对抗长老的压迫时，金岩帮了我很多忙...但是，那些长老们害怕金岩继续成长下去，对族内谣传金岩伤人，最终，我只能让它离开，去寻找真正适合自己的地方。”
　　“呼...”
　　魔女小姐深出了一口气，看着面前的两位少女，脸上重新挂上微笑“既然找到了金岩，我也是时候该踏出第一步了，它或许能唤回我缺失的一部分记忆...紫橙，繁星，我们走吧！”
第六百七十六章：幽兰

　　带上优洛，梓尘和繁星重新出发。
　　这一次，有两只飞行坐骑并驾齐驱，不到2小时，蔓延的风沙就出现在了视线的尽头。
　　“沙暴吗...”优洛有些触景生情，喃喃自语着说道，即使记忆还有些残缺，可她却仍旧想起了陪她共度难关的精灵村民。
　　可惜，物是人非，当年的精灵，恐怕就只剩下她一个了。
　　正回忆间，她们已然到达了目的地。
　　梓尘和繁星提前收起了烈羽，并将察拉加斯隐藏了起来，展开斗篷，和魔女先后走入了城内。
　　因为风沙过大的缘故，这样的打扮在沙笼城倒不算稀奇。
　　“你们来了。”见到两个熟悉的身影，以及一位有着深藏不露气息的神秘人士，等待多时的多莉不禁招了招手，主动朝她们走了过去。
　　“赫小蒂，这位就是你说的...”
　　“嗯，她就是优洛本人，不过优洛不喜欢张扬，还是不要在这里喊那个称号了。”梓尘将手往右一摆，耐心地解释道。
　　“是这样吗...”多莉眨了眨眼，似乎明白了梓尘的言下之意。
　　根据小道消息，精灵族的长老前些天惨死在了影月庭院内，这件事虽然被柯丽尔死死压着，但纸是包不住火的，长老的死亡牵扯过多，人族和兽族的高层几乎都知道了这件事。
　　表面上，击杀长老的精灵是追光者·特蕾卡，可直觉告诉她，这件事的背后，一定还有其他人的影子，尤其是...面前这三位少女。
　　一念至此，多莉深深点了点头“我明白了，我不会向任何人传达有关你的讯息。”
　　这一回，就算魔龙的戾气依旧还存在着，但她既然已经察觉到，便不会再让戾气影响自己的判断。
　　“...谢谢。”
　　闻言，魔女小姐不禁多看了法圣两眼，似乎对这个人族的至高者产生了兴趣。
　　......
　　汇合完毕后，一行人再次走出东门。
　　面对越来越严重的沙暴，这一次，梓尘有了经验，抬手召唤墨瑟，没几十秒，就钻入地下，挖开了一条通往地下暗河的密道。
　　几位少女先后跳下，沿着河流一路行走，很快，便见到了神色讶异的山岳之王。
　　“优洛大人，您怎么又回...”
　　说到一半，他望了眼优洛，又望了眼优洛身边的赫小蒂，忽然感觉有哪里不对劲。
　　那个黑发少女是优洛大人变的，而这个优洛大人...不对，怎么会有两个！？
　　山岳之王顿时发现了盲点，他盯着粉发少女一阵打量，然而，却找不出半点破绽！
　　怎么可能？优洛大人居然有两位！？
　　两位...等等，该不会是——！
　　山岳之王苦思冥想，忽地，眼中闪过了一道灵光！
　　“金岩，好久...不见了。”见对方不语，优洛首先发话，露出了感慨万分的神色。
　　“太好了！不止是优洛大人，连您也依旧健在...”
　　谁知，山岳之王的回答却牛头不对马嘴，那言语中的意思，就好像优洛不是真正的优洛一样。
　　“...金岩，你认不出我了吗？”优洛错愕地愣在了原地。
　　“我当然认得出了，您不是幽兰大人吗？”山岳之王昂起头，理所当然地答道。
　　“幽兰...”
　　然而，听到这个名字后，优洛却像触电了一般突然攥紧双手，瞳孔不断放大。
　　与此同时，近期频繁在脑海中闪过的那个人影，她真正的面容又一次在优洛的脑海中浮现了出来。
　　她...就是金岩口中的幽兰吗？她和自己，到底有什么样的关系...
　　“优洛...？你没事吧？”梓尘担心地在优洛面前晃了晃手。
　　半晌，魔女小姐才后知后觉地反应过来“抱歉...我有点走神了。”
　　“没事，你是想起了什么吗？”
　　“嗯...我想，我已经知道了她的名字。”
　　优洛也不过多解释，莲步轻移，缓缓上前“金岩，你认错了哦，我并不是幽兰，而是你曾经的伙伴——优洛。”
　　接着，优洛回想着过去亲昵的动作，用手一遍遍地抚摸着山岳之王体表的鳞片。
　　“...”
　　只是，这样的举动反而让山岳之王浑身一颤，大脑更加迷惑，难不成，先前那个优洛大人才是幽兰大人假扮的...？
　　不过，在魔女的抚摸下，金岩慢慢放弃了思考，这种事情怎么样都好，重要的是，这两位大人现在都还活着，多年来的忍耐与现在的喜悦相比，好像也都不算什么了。
　　“金岩，你可以告诉我，当年到底发生了什么事吗？我遭遇了一点事情，缺失了一部分记忆...”不久后，优洛拿开了手，抬起头望向巨大的石蜥眼睛。
　　从金岩口中得到过去的消息，她说不定就能借此回想起更多记忆，进而摆脱那种记忆缺失的失落感。
　　“缺失记忆...？”
　　金岩怔了怔，随即用力点点头“当然可以——！不过优洛大人，当年您让我离开后，我就没有回去了，因此，我知道的也不多...”
　　“没关系，你说吧。”
　　“嗯，当年...”
　　接下来，山岳之王将过去遇到优洛，以及两者的羁绊都说了出来，其中，几乎全是对抗长老与建设翡翠天的过程。
　　多莉听得有滋有味，可梓尘却觉得有些奇怪，等到山岳之王说完后，她忍不住插话道“金岩，就没什么特别的事件吗？”
　　“特别的...？”
　　山岳之王不太懂梓尘的意思，硬要说的话，在长老的压迫下，每一天都很特别，没有一天是安稳过着的。
　　“相对特别的事情...倒是有一件，优洛大人，幽兰大人曾经带过一位人类来看望您，后来，你们谈了一会就走了，您还告诉我，要把幽兰大人当成和您一样的存在来看待...”
　　“是么，那你还记得我们谈了什么吗？”
　　“...优洛大人，幽兰大人不是就在那吗？”山岳之王纳闷地转向了梓尘。
　　“啊——？”梓尘一脸懵逼，她什么时候和幽兰扯上关系了？
　　“...虽然我不太记得了，但她并非你说的幽兰，金岩，你继续说吧。”优洛紧张地打断了山岳之王的话。
　　“嗯。具体的我也不太清楚，我只隐约听见，幽兰大人好像和那个人类相恋了——再后来，就传来了幽兰大人和那个人类被通缉的消息...”
　　梓尘越听越觉得不对劲，这个剧情...怎么总有种强烈的既视感？
第六百七十七章：分离

　　说到精灵和人类相恋的故事，梓尘不由得想起了从入驻芸水城第一天就遇到的大boss——亡灵咒血·克尔特，他好像就是精灵与人类的混血种。
　　只是，克尔特那副黑不溜秋的皮肤，怎么看都和优洛扯不上半点关系。
　　应该...只是巧合吧？
　　梓尘不敢再想下去，事实上，也没人规定，上古时代中，精灵和人类只能有一对相恋的爱人。
　　接下来，优洛又继续追问了几个细节，很可惜的是，金岩也就见过幽兰一次，后来听说幽兰因触犯禁条而被处死，再往后的事情，就一点也不清楚了。
　　听完，优洛略微有些失落，闭口不语。
　　“优洛大人，我有一个不情之请...”
　　过了一会，山岳之王主动开口，打破了僵硬的气氛。
　　“...你说吧。”
　　魔女小姐先是一愣，随即肯定地点头道。
　　“我想——请您帮我把寄宿在我身上的魔龙心脏碎片剥离出去。”得到准许后，金岩语气凝重地说道，眼中带着坚决而又强烈的意志。
　　“等等...金岩，你知道这意味着什么吗？”闻言，优洛颦了颦眉，不可思议地反问着。
　　“嗯，优洛大人，我想了很久，当初误食魔龙的心脏碎片后，我就隐隐感觉到了不对，虽然现在我还能维持基本的判断，但情绪却变得极易暴怒...长久以往，一定会酿成大祸。所以，优洛大人，请您帮我剥离碎片吧，有您在的话，这种程度的沙暴想必也不成问题。”
　　山岳之王不卑不亢地说道，显然是早就想好了说辞。
　　另一边，梓尘和繁星也关心地竖起了耳朵，叶叶姐和察拉都说过，强行剥离碎片会让多莉变成废人甚至危及性命，山岳之王虽然看起来个头很大...但应该也不例外。
　　“金岩，你...”
　　见对方这副视死如归的样子，优洛脸上露出了复杂的神色。
　　僵持良久，终于，优洛轻叹一声，走到山岳之王的正前方，将巧手伸出——晃！
　　盈然的生机顿时在手中绽放，随着优洛手指一勾，山岳之王配合着将那股力量排出体外。
　　在魔力的牵引下，山岳之王露出了痛苦的神色，这块碎片早已和它的身体融为一体，现如今想要剥离，自然会牵扯到全身的器官，光是想想这个过程，就会幻痛得冷汗直流。
　　不过，不知道是不是有魔女从中守护的缘故，山岳之王虽然虚弱，生命值却始终位于安全线之上。
　　即便魔力上限落空到了原先的百分之一不到，生命上限也没降低太多。
　　最终，以降低一半体型、20%生命上限，99%魔力上限为代价，山岳之王解脱般地趴在地上，如同产后的孕妇一般，眼睛半睁着，仿佛随时都会晕过去。
　　而优洛的手中，则是捏着一片小小的暗红色碎片。
　　因为常年寄宿在山岳之王身上，这枚心脏碎片还是非常活跃地跳动着，用心去听，似乎还有龙吟声从中传来。
　　“魔龙，就是你在作祟么...”
　　盯着手中的碎片，优洛少有地露出了冰冷的神色，旋即，她用指尖轻触碎片，一股清澈凌冽的魔力一下子扩散了出去！
　　零之波动！
　　咔——嚓！
　　转瞬间，碎片里的龙吟声便消失不见，不仅如此，梓尘和繁星也感受不到任何藏于其中的暴戾气息了。
　　“...”梓尘看呆了眼，零之波动居然连这个都能做到吗？
　　她原本计划是让察拉用龙语魔法慢慢消磨戾气，那样耗几个小时的蓝应该就够了，结果倒好...魔女小姐反手就把戾气给抹除了。
　　值得一提的时，山岳之王虽然脸色依旧难看，可明眼人都能看出，现在的山岳之王给人的气场变得稳重平和，和之前简直判若两人。
　　“优...洛...大人，我...也许...要...暂时...睡一会...l”话还没说完，金岩就沉沉闭上眼睛，彻底睡死了过去。
　　“嗯，好好休息吧，金岩，我已经看到你的努力了...”优洛柔情似水地抚过了对方粗糙的鳞片，眼中闪过了一丝伤感。
　　随后，在众人的注视下，魔女小姐捏着碎片转过身来，朝多莉递出了手。
　　“这...您是要给我吗？”多莉张大了嘴巴，难以置信地指了指自己。
　　这也难怪，虽说她这次行动也有出力，可取得关键作用的，却是赫小蒂、繁星以及她们所带来的魔女。
　　在明白碎片在山岳之王身上后，她甚至放弃了继续收集碎片的想法。
　　可是现在...
　　“嗯，你不用担心副作用，这其中的戾气已经被我消除了，以你现在的状况，应该很好地吸收...”
　　“等一下，我不是担心那个。”
　　多莉抿了抿唇，迟疑着问道“我的意思是...既然您消除了戾气，这种宝物，您就没想过自己用，又或是，留给其他精灵使用吗？”
　　“...”优洛缄口不言，似乎不知道该怎么回法圣的话。
　　见状，多莉睁大了眼睛，立刻退后一步，低下头道歉道“对不起...是我管的太多了。”
　　“没关系，这是我的个人问题罢了...”
　　优洛上前一步，将碎片放在了多莉的手心“我听繁星她们说起过你的事情了，能获得她们的信任和关心，我认为，你应该是一位值得我将其托付出去的领袖。”
　　此言一出，多莉讶异地望了眼赫小蒂和繁星，见到两位少女鼓励的眼神后，便不再犹豫，一把接过碎片，将其往心口按去。
　　没有什么特别的异象，也许是蕴含其中的戾气被清除的原因，多莉只觉得思绪清明，魔力有如江河海流一般源源不断。
　　梓尘时刻注意着她的情况，多莉的品阶依旧处于灵级，可算上这些异常的魔力后，或许不会比一般的地级强者差。
　　换句话说，她应该也能做到像西欧埃玛那样和地级强者战斗了，甚至更胜一筹。
　　先前与山岳之王的战斗就是很好的证明。
　　就在梓尘思索的时候，多莉眨了眨眼，目光中好像多了几分澄澈“赫小蒂，我好像感应到了，更多碎片的下落...”
　　“是吗？那都分布在哪里？”梓尘好奇地问道。
　　“暗黑堡垒附近的黑暗城池就有几片，还有大陆北方，有大量碎片的气息存在...”
　　“是么...”梓尘若有所思，夏艺早在先前就说过，魔龙的心脏碎片散落在了各个地方，继续这样收集下去，说不定能召唤神龙...哦不对，是魔龙。
　　“好了，既然碎片收集完了，那接下来，我们该准备解决沙暴的问题了...优洛，你想好对策了吗？”说着，梓尘转向了魔女小姐。
　　“嗯，我带来了这个。”
　　优洛轻笑一声，从手中变出了一个透明的小布袋，里面装着一颗颗小球，有点像植物的种子。
　　“这是...”
　　“巨灵树的种子，我这些天在研究的就是这个。虽然很想把庇佑之树也批量种出来，但它比较特殊，无论是果实、枝干还是叶片，只要脱离了主题，就没法再独立成长...”说到这，优洛还有些惋惜地摇了摇头。
　　“...那东西能批量种的话，我感觉我们也不用怕黑暗阵营了。”梓尘嘴角抽动了几下，该说不愧是传说中的洇润魔女吗？短短几天，就解决了梓尘遇到的各种疑难杂症，甚至连科研方面也快点满了。
第六百七十八章：镇山玉

　　接下来，魔女小姐走到沉睡的山岳之王身前，默默伸出了手。
　　过了两分钟，优洛依然站在原地，就在梓尘忍不住准备发问的时候，优洛才缓缓转过身，眼中闪过了一丝落寞“好了，紫橙，我们走吧...”
　　“...嗯。”
　　见状，梓尘不再多问，让墨瑟重新打了个回去的洞，一行人很快就走了出去。
　　顺带一提，因为风沙很大的缘故，之前打的洞没多久就被封住了，这样一来，倒也不用担心有什么人误闯地底。
　　站在沙地之中，魔女取出了一个淡绿色的布袋。
　　多莉当即领悟了魔女的意图，直接展开魔力结界，将所有人都护在了其中。
　　虽然在沙暴中种树的行为非常离奇，但从这一路魔女的种种表现，以及有关她的传说来看，或许这位魔女真的能让大树瞬间生长起来。
　　“紫橙，你们能帮我带点生命之水吗...？不用太多，一桶就足够了。”优洛用手对着空气比量了一下，似乎在思考着该种植在哪才能最大化地挡住风沙。
　　“没问题！”
　　梓尘对于捞泉水这件事可谓是轻车熟路，不到20分钟的时间，烈羽就载着两位少女满载而归。
　　“真快...”
　　优洛不免感叹一声，随后，将一颗种子往挖好的土壤里放下，再张开双手，顿时，一股浓郁的生机魔力不断从中涌出。
　　见状，梓尘适时地倒下一桶生命之水。
　　哗——！
　　几乎在生命之水滋润种子的同一时间，优洛退后了两步，然后惊人的事情便发生了——只见巨灵树的种子如同播放动画一样快速茁壮地生长，不过几秒的功夫，便穿越了法圣的结界，直勾勾地冲向了天际！
　　这场面，已经快赶上当初庇佑之树生长时的情景了！
　　一时间，树干拔地升起，风沙的流径出现了一个明显的空档，遮挡风沙的效果，已经初步显现出来了！
　　“居然真的能做到...”
　　法圣惊讶地望着这一幕，巨灵树她是有见过，可如此迅速地生长...却还是头一遭见识。
　　然而，优洛却不满于此，眉头微微颦起“还不太够...巨灵树之间的间隔不用太近，我们换个地方继续种植吧。”
　　“行！”
　　于是，一行人走走停停，围绕着沙笼城，每隔个五六百米，就会种下一颗巨灵树。
　　一直到二十多颗时，她们差不多绕了沙笼城一圈，而优洛的额头也流下了几滴细汗，脸颊微白，看起来十分疲惫。
　　不过，拜此所赐，沙笼城上方挥之不散的风沙，也渐渐开始消退了。
　　“还要继续种下去吗？”
　　梓尘望了眼外圈的沙地，有些迟疑地问道，现在这个范围只能勉强护住沙笼城，但出行却依旧有许多不便。
　　“不必了，之前我观察了一下这里的生态，这座城池有许多产业都是与沙地息息相关的，如果直接改变生态，很有可能会害了这些平民，以及沙地中的生命。”
　　优洛似乎早就想到了这一点，轻声解释道“蝶舞和我说过，巨灵树的生命力非常顽强，根须能甚至延伸到地下好几千米...只要没人破坏，二十多棵巨灵树可以暂时汲取地下暗河的养分来抵抗风沙，多了反而会不够分。”
　　说着，优洛转头望向了沙地的深处，表情凝重“还有最重要的一点，外围的沙暴必须存在，否则——一旦海妖发现了异样，那金岩和人类也将面临危机。”
　　“...”
　　多莉错愕地张大了嘴巴，仅仅几十分钟的时间，这位魔女居然就想到了这么深吗...？
　　“是这样吗...”梓尘尴尬地揪住了发丝，那她之前和繁星直接把炎星城的火山给灭了，也不知道是好是坏。
　　......
　　“那些大树...是你们的杰作吗？”
　　城主府内，沙琪玛指着窗外的几抹绿色和逐渐放晴的天空，震撼无比地问道。
　　“嗯，不过城主大人你放心，它们的生命力很顽强，只要不主动招惹戏弄它们，它们是不会伤人的。”
　　“不不不——！谁敢动这些树，我第一个跟他没完！我这就下令，让士兵们把那些大树保护起来！”沙琪玛就像得到了什么宝贝一样眼中放光。
　　“...”
　　似乎是注意到了几位少女还盯着他，沙琪玛也不掩饰自己的兴奋，朝着几人爽朗大笑道“哈哈哈——！不愧是解救了炎星城危机的冒险者，看来肯斯卡对你们的评价是正确的，来吧，这是属于你们的奖励！”
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你的小队完成ss级任务“骤起的沙暴”，全队获得本级200%经验值。
　　随着金光连闪，梓尘升到了91级，繁星则是来到了90级。
　　“滴！”
　　系统提示：由于你在本次任务中表现优异，获得评价ss，获得特殊材料镇山玉*1。
　　镇山玉？
　　看起来就是一块土黄色的玉石，应该是岩系的高阶材料，或许能用来给千鳞进阶。
　　然后是繁星的奖励。
　　“滴！”
　　系统提示：由于你在本次任务中表现优异，获得评价ss，获得五岳指环（90级灵器）。
　　居然是90级灵器吗！？
　　梓尘有些惊讶，自从繁星的秋月剑率先突破到灵级后，除了怪物的基本掉落，npc似乎也能够自由地获取灵器了，要知道，这还是她们头一回在光明阵营拿到灵器的任务奖励！
　　“这两个宝物是我们的人近期在沙暴中苏醒后得到的，虽然没有亲眼见到，但我相信，这应该是山岳之王对我们的馈赠...”
　　提到山岳之王时，沙琪玛露出了敬畏的表情“不过，这上面蕴含的气息太过深厚，我们的人根本驾驭不了。既然你们能解决沙暴，说明山岳之王已经认可了你们，这些东西，还是交到你们手上最合适。”
　　“山岳之王吗...”
　　梓尘下意识地看了一眼优洛，在得到对方肯定的眼神后，将奖励收入囊中，点点头道“谢谢城主大人，我们的确见到了山岳之王...他并非传闻那般暴怒，只要你们怀着一颗真诚的心，他便会以最友善的方式来对待你们。”
　　“真诚...吗？我明白了，非常感谢几位对沙笼城的帮助，有机会我一定会向麦达殿下替你们美言几句。”沙琪玛拱了拱手，一副感激的神色。
　　“...不，不用了。”梓尘婉言谢绝了他的好意，带着繁星等人走出了城主府。
第六百七十九章：必需品

　　经过这么一场行动，在场的几位少女不免有些疲惫。
　　在梓尘的提议下，多莉和优洛暂时到一家客栈落脚，而她则是准备下线吃饭。
　　为了寻找碎片并治理沙暴，这前前后后一共花了好几个小时，现在已经是下午三点多了，要是梓玉知道自己没吃饭，估计又得说她了。
　　......
　　风卷残云地扫荡了一下饭盒，梓尘收拾好残局后重新上线。
　　客栈中，优洛和多莉还未离开，正在一间单间里暂歇。
　　梓尘轻轻推开门，只见魔女小姐闭着眼睛，侧躺在床上，看起像是睡着了。
　　“幽...兰...”
　　重新关上门，梓尘和繁星走进一瞧，只听优洛嘴中念叨着故人的名字，脸上浮现了一抹挣扎的神色，似乎是梦见了什么。
　　“你们来啦，魔女，不...是优洛，她催生巨灵树之后有点困，我就让她先在这睡一会了。”感知到接近的气息后，法圣纠正了一下称呼，微笑着对两人说道。
　　“这样吗...”
　　梓尘点头表示明白，过了几秒，放低声音道“那多莉，你接下来打算怎么办，要继续寻找碎片吗？”
　　“不，收集一个碎片已经够了，刚才上来的时，我听到了有人在商讨暗黑堡垒的战事，我必须得过去一趟了。”
　　“暗黑堡垒？那正好，我们本来就打算去帮忙的，我们顺道载你一程吧。”梓尘抬手解除了暗黑龙的隐藏效果，让其出现在了房间之中。
　　“...好吧，那就麻烦你们了。”面对赫小蒂的盛情，法圣也不好意思拒绝，况且，如果没有飞行坐骑的话，去一趟暗黑堡垒光是赶路就会花很长时间。
　　那些人这会也差不多要到了，如果去晚了，还有可能会延误战机。
　　“好，那繁星先留下来照顾优洛，我带你先过去——”
　　“紫橙，我也跟你们一起去吧。”
　　还没等梓尘说完，就听见一个清雅柔和的女声从床上传了过来。
　　梓尘转头一看，魔女小姐不知何时醒了过来，好像是被她们吵到了。
　　“啊？优洛，你不回赤红原了吗？”梓尘有些讶异地问道。
　　“嗯，暂时不回去了，我来的时候就做好了心理准备，我想再去看看有没有曾经认识我的人，通过他们去寻找幽兰的下落...当然，你们有什么困难也可以找我，我会尽全力帮助你们的。”
　　“这样么...也好。”
　　梓尘点了点头，有魔女和法圣同行的话，哪怕在暗黑堡垒周围的区域，只要不碰到王，应该都能横着走了。
　　不过，优洛喜欢低调，非必要的话，还是不要让她出手的好。
　　再一次从沙笼城起飞，不同的是，这一次察拉的背上载了两位大佬，而繁星梓尘骑着烈羽与暗黑龙并排齐飞。
　　“哗哗——！”
　　能跟上纯种巨龙的速度，让烈羽显得十分兴奋，她甚至幻想起了将来她踩着某只火龙前行的画面。
　　感受到高速的气体吹荡在脸颊上，多莉的脸色也变得清爽了不少，她抱紧了察拉加斯的脖颈，有所怀念道“我想再养一只狮鹫了...飞起来的感觉，并不算赖。”
　　“养啊！我们支持你，身为法圣怎么能没点气派的坐骑，怎么说也得是首领级的魔物吧——！”梓尘转头起哄道。
　　[要抓的话，我们可以帮你。]
　　“...你们别嘲笑我了。”
　　多莉脸颊微红，不好意思地捏了捏手指“我其实连马都骑不好，更别说什么魔物了...”
　　“那只是它们不愿意配合罢了，既然你是紫城的朋友，我可以让那些魔物主动配合你。”就在这时，多莉身下的暗黑龙淡淡开口道。
　　“谢...谢谢。”多莉被这霸气的口吻直接呛住了。
　　总觉得，在赫小蒂和繁星身边久了，天天遇到各种各样的强者，自己的品行也越来越没法圣的架子了，也不知道是好是坏...
　　......
　　光阴似箭，聊聊天的功夫，暗黑堡垒的轮廓便浮现在了几人眼前。
　　远远望去，城里的黑点，也就是人流量，变得比往常多了几倍，似乎有新的势力加入了这里。
　　“是精灵族和兽族的军队。”
　　法圣第一时间认了出来，她望着两族专有的旗帜，缓缓解释道“先前艾绝将军夺下暗黑堡垒的时候，皇子殿下就已经召集了其余两族增派援军了...”
　　不过，精灵族前段时间遭遇了巨魔攻城，没那么快振作起来，而兽族这两天听说也发生了内政事变，因此，两族直到现在才各派了一支部队前来。
　　“精灵族和兽族吗...”梓尘好奇地探了探头，不知道，领军的统帅会不会是她的熟人。
　　在暗黑堡垒的城外降落，梓尘带着众女徒步通过了城门。
　　因为会议到晚上才正式开始，这会倒不用急着去见小艾同学，她和库瑞估计在忙着招待另外两族的将领，虽然法圣也需要隐晦地参加，但时候还没到，没必要那么赶着过去。
　　左思右想，梓尘决定先带多莉和优洛回她们家——也就是拉米娅在暗黑堡垒的小巢。
　　一番赶路后，梓尘带着众女推开了屋门，顺便把宠物姐妹分别召唤了出来。
　　“哟～小主人你真是心大，带着这么多花容月貌的女人到家里来～”刚一现身，拉米娅就理解了周围的状况，看着魔女和法圣，露出了意味深长的笑容。
　　“...”梓尘一时无言，不就带了多莉和优洛两个人吗，这很多吗？而且，这和心大有什么关系？
　　不过，机智的梓尘很快就想通了其中的要点，恍然拍手道“拉米娅，你是不喜欢这么多人进家里吗...？”
　　“怎么会呢，无论小主人喜欢和多少女人一起，我都不介意的～”拉米娅轻掩着嘴，露出了风情万种的笑容。
　　“一起？一起干嘛？”梓尘越听越懵，可拉米娅也不解释，只是保持着微笑。
　　“...算了，你不介意就行。”梓尘无可奈何地说道。
　　另一边，优洛似乎在赤红原就习惯了她这样的性格，也不点明，就看着拉米娅捉弄梓尘。
　　繁星和妮蒂亚木头般地杵在一边，根本没懂拉米娅的言下之意。
　　“...”
　　然而，与轻松的氛围相背，多莉从拉米娅出现的那一刻起，便一直盯着她，表情十分凝重。
　　“赫小蒂，她不是...”
　　“别紧张，拉米娅已经弃暗投明了。”见气氛变得有些剑拔弩张，梓尘连忙将当初的事情复述了一遍。
　　听完，多莉仍然将信将疑，毕竟，拉米娅给她的感觉，并不像是会突然背叛的人。
　　“哼...你不用那么担心。至少，在加入黑暗阵营之前，我还是佟收城的民卫队成员，当年暗影领主在这里做了什么，你不可能不知道吧？”拉米娅抱起手，正视着法圣的眼睛道。
　　“...”
　　多莉怔了怔，随即想起了佟收城的遭遇，表情突然变得复杂了许多“我明白了...”
　　见状，拉米娅才微不可察地点了点头。
　　“哼哼...小主人你也真是的，突然就叫这么多人，还好我上次多买了1张大床，就是为了应付这种情况...”
　　说着，拉米娅自顾自地拉开卧室的门，只见两张粉色的大床把卧室的空间挤的满满当当的。
　　“等...等等，你买这么两张大床还拼到一起，是想干嘛？”
　　“大被同眠呀，还能做什么？”
　　拉米娅理所当然地说道，接着，她就像想到了什么一样微微张大了嘴巴“莫非...小主人你喜欢小床吗？”
　　“当然b...”
　　拉米娅嫣然一笑，朝梓尘勾了勾手指，眉目间暗送秋波“小床也有哦，楼上的卧室里有一张只能容纳一人躺下的床，只要小主人你稍微放松警惕，另一个人可能就会从你身上滑下去喔～”
　　所以说我为什么要两个人挤单人床，你在这玩叠罗汉呢！？
　　不对，不对！
　　梓尘连忙摇了摇头，差点就给拉米娅带歪了“我是叫你买家具和必需品，你不会把钱全拿去买床了吧？”
　　“当然不是。”
　　拉米娅摆出一副神气的表情“我还准备了各种小主人你一定会喜欢的轻趣服饰，一定能增加你作战时的性趣...”
　　然后，拉米娅若无其事地拉出衣柜，完全不在乎众人诧异的目光，将其一把拉开！
　　嗡——嘭！
　　随着蓝光一闪，梓尘红着脸，喘着粗气，飞快地用鞭子扣住了把手。
　　开玩笑，这些衣服要是让多莉和优洛看见了，她以后还怎么见人！？
　　虽然以她们的实力多半已经看到了，不过只要她关门关的够快，对方就会以为这是幻觉！
　　接着，她看着满脸写着无辜的拉米娅，咬牙切齿地说道“拉——米——娅！！你给我好好解释一下，你那天到底都买了些什么——！！”
　　“唔...小主人，你不喜欢这种必需品吗？我这里还有其他的，我这就...嗯哼——小主人你比我还急吗，啊——好舒服！”
　　说到一半，拉米娅就被重重捆住，享受般地叫出了声。
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　妮蒂亚脸色潮红，繁星沉默不语，优洛不出意料地端起了手。
　　“赫小蒂，没想到...你还有这么独特的兴趣。”多莉不忍直视地转过了头，不过，或许是很少见到这种sm的场景，她又忍不住偷偷凝聚起了水珠，利用魔力折射的光线偷偷观察。
第六百八十章：突袭

　　这一刻，梓尘能明显感觉到，自己在众女眼中的高大形象，哗啦一下崩塌了。
　　“...”
　　想到自己的雄风不再，梓尘面无表情地转过头，望向拉米娅，手中再度凝聚出了蓝色长鞭，接着，她捋了捋鞭子道“说吧——拉米娅，你想怎么接受处罚？”
　　“到床上...”
　　啪——！
　　听到这三个字，梓尘小脸一黑，再也忍不住，直接就挥动了手臂！
　　啪——！
　　啪啪——！
　　“啊——！嗯啊～”
　　一时间，房屋内不断传出剧烈地鞭挞声与令人遐想的喘息，有路过的玩家还以为是触发了隐藏任务，结果...没敲一会门，就被一对看不见的双手给丢了出去。
　　“真碍事...小主人，请继续吧。”处于胧月影中的拉米娅重新关上了门，脸上带着淡淡的不悦。
　　“...”这家伙，看来是彻底没救了，梓尘嘴角忍不住抽动了几下。
　　......
　　闹剧过后，几人在客厅就座，而拉米娅则是煮了一壶茶水，拿出了一些小点心来招待她们。
　　还好，在被梓尘警告后，拉米娅终于没了那些奇奇怪怪的心思，开始用心招待起客人。
　　多莉看到拉米娅端出的甜点，眼前闪过一道亮光，嘴巴也不自觉地张开了一丝，只是，在魔女和拉米娅等人的面前，她还是得努力保持端庄的模样，正坐着向魔女小姐开口道“优洛，我能问一下...你治理翡翠天的经验吗？经过先前的事情，我才发现，我在这方面实在是太薄弱了...”
　　“治理吗...可以呀。”优洛不假思索地点点头，随即就着零碎的记忆开始讲解起来。
　　多莉对魔女小姐不加设防的态度有些意外，不过，在优洛的教导下，多莉很快就进入了状态，甚至拿起随身的魔法笔，一丝不苟地记着笔记。
　　见两人这副认真的模样，拉米娅自知插不上话，干脆坐到了妹妹身边，凑近妮蒂亚的耳根，不知道说了些什么，惹得妮蒂亚连连发出奇怪的声音。
　　“...”
　　梓尘也听得有些犯困，索性把沙琪玛城主给的奖励拿了出来，先看看属性好了。
　　首先是一块土黄色的圆玉。
　　镇山玉：镇山辟邪之玉，在地下暗河与山岳之王的魔力熏陶下诞生的灵玉，带在身上便可驱散绝大多数邪祟。
　　辟邪玉吗...？看起来有点像倒像是山岳之王给自己准备的，估计是戾气作祟，才让它把这个宝物丢给人类了。
　　时至今日，梓尘和繁星已经有不少攻击灵体怪物的手段，倒不是很需要这个东西，改天看看能不能让千鳞突破一下灵级好了。
　　然后，是繁星拿到的奖励，一个金光缭绕的指环，查看信息！
　　五岳指环：
　　品级：灵器
　　使用等级：90
　　魔法攻击力：2000
　　血量：38000
　　物理防御：912
　　魔法防御：493
　　精神：455
　　智力：336
　　体力：790
　　特性：孤峰突起，自身、宠物或契约兽发动攻击时，有3%概率召唤小型山峰，对攻击区域10*10范围内所有敌人造成150%魔法伤害，并造成小幅度击飞效果（无法连续触发，冷却时间20秒）。
　　特性：磐石之安，受到物理攻击或岩系攻击时，自动凝聚一个岩石护盾，韧性为10%生命值上限，持续10秒，冷却时间60秒（可与其他护盾叠加，可自行设定护盾抵抗优先级）。
　　特性：山岳之灵，佩戴五岳指环时，降低10%常规控制时间，增加25点灵意值。
　　说明：为了控制满溢而出的魔力，山岳之王尝试用操纵魔力塑造岩石，皇天不负有心人，在历经成千上万次失败后，山岳之王雕琢出了一枚巧夺天工的指环。
　　“咕...”看清属性的那一刻，梓尘不禁吞了口口水，加魔攻和物防特化的戒指，毫无疑问是属于她的。
　　孤峰突起这个特性和秋月煌相似，不过，前者是额外追加技能，后者是叠加伤害，虽然概率不高，但宠物和契约兽也能触发，非常契合梓尘群殴boss的模式。
　　另外，磐石之安配合狂乱血环的特技、千鳞的生死与共、黛儿的生命值以及祈愿——属性转换，种种叠加下，应该可以让梓尘初步拥有和地级boss正面交锋的坦度了。
　　这么一来，骸骨之戒也算正式退休了，反正这戒指少一个特技一个特性，目前也只能当属性略高的白金器使用，正好换下。
　　哒，哒！
　　就在梓尘打量装备的时候，街道上忽然传来了一阵富有节奏的踏步声。
　　梓尘怔了怔，小跑着走上了楼梯口，踮起脚，透过窗户望着外面的景象。
　　远远望去，只见一群长着尖耳朵，皮肤白皙的精灵队伍正在大街上行走，他们灵动的身姿有如蝴蝶一般优雅，整体看起来赏心悦目。
　　走在最前面的是两位气度不凡的精灵——一位金发的精灵少女与一位黑发的精灵老者，即便是踱步走在街道上，梓尘也能看得出来，他们身上那股与众不同的气势。
　　“这是...”
　　梓尘微微睁大了眼睛，精灵族派出的援军，居然是他们两个吗？特蕾卡与考林斯米，精灵族中唯二两个灵级的强者！
　　或许是观看的人不止梓尘，还有许多居民和玩家的缘故，特蕾卡并未发现梓尘的视线，只是神色平静地带着队伍行进，手边牵着一只长着尖角的白色马儿，倒有点像与精灵族有着不解之缘的魔物——独角兽。
　　看起来一点也不比狮鹫和沙龙差。
　　不止是npc，精灵的队伍里面还混有不少玩家，其中，大部分是镜花水月，也是在精灵族驻扎的女性公会的成员。
　　能把这两人放出来，看来，柯丽尔也非常明白暗黑堡垒的战略意义。
　　“精灵族的人...已经到了吗？”
　　感受到异动后，多莉停止了谈话，转而望向梓尘，隔着远远的，她就感应到了精灵那股芬芳纯净的气息。
　　“...”优洛缄口不言，不知何时在身上覆上了一层淡淡的绿芒，以防被外面精灵族的人发现。
　　她不想把自己还活着的消息传达给这些精灵，因为，她怕一旦那些精灵求她回去，她就无法狠下心来拒绝了。
　　像现在这样，通过帮助光明阵营来帮助他们，让所有精灵自己成长，就已经足够了。
　　客厅内的众人也都明白优洛的想法，识趣地停止了谈话。
　　砰——砰！
　　半晌，这些精灵全部走完后，梓尘刚想走下楼，却又听见一阵震天的踏步声，只见一头壮得惊人的牛头人领在最前方，一群红皮兽人和两头地龙气势汹汹地跟着他前进，声势浩大。
　　那个牛头人看起来孔武有力，以梓尘多年boss战的经验来看，这个牛头人，怎么说也是灵级的存在！
　　“是谁！？”
　　就在梓尘暗自观察的时候，那个牛头人身边，一个扛着巨大骨刃的男兽人猛地一抬头，盯向了梓尘所在的方向！
　　什么——！？
　　梓尘心下一惊，连忙低下了头，这么多人看着，居然也有人能分辨出她们的位置吗！？
　　[梓尘，是蛮荒之骨。]
　　繁星微微颦眉，虽然只是匆匆一瞥，但她已经看清了那个id的大致形状。
　　没错，和精灵的情况一样，兽族的部队也混有许多玩家，而位于领头牛头人身边的，正是兽族中屡次登上世界公告的高玩——蛮荒之骨！
　　前几次攻城战中，梓尘并没有直接接触到他，这也只是梓尘第一次见他，结果，还没来得及细细观察，就差点被蛮荒之骨盯上了。
　　这个人的警觉性...未免也太高了一点。
　　话说回来，不知道是不是梓尘的错觉，她总感觉看到领头的牛头人那副凶狠的表情时，有一种强烈的既视感，就像在哪见过一样。
　　为了确认猜想，她调出了公会界面，然后，看到了自家收养的牛头战士——巴布科。
　　仔细想想，巴布科说过，他是因为养父发现自己被绿而被赶出家门的...
　　“...”
　　不会有那么巧吧...？
　　可能是兽族见得太少了的缘故，说不定兽族都长得差不多。
　　又过了一会，踏地的声音渐行渐远，梓尘重新站起身，发现那群兽人已经走远了。
　　“唔...”
　　梓尘端着下巴，毫无疑问，精灵族和兽族都拿出了精锐兵种和高手来配合人类了。
　　可这么一来，暗黑堡垒这一方，最强的库瑞也才钻石级，小艾同学甚至更低，不知道能不能压住这么多的大佬，即便进入无双之境的库瑞是不输灵级强者的。
　　正思索间，多莉已然起身，她先后朝梓尘、繁星等人行了行礼“赫小蒂，谢谢你们的招待，不过人既然已经齐了，我也差不多该走了。”
　　“行，那我们送——”
　　嗡嗡嗡——！
　　梓尘说到一半，只觉得耳朵一阵翁鸣，身体不受控制地跌落在了地上！
　　不止是她，繁星、拉米娅、妮蒂亚全都无力地趴坐了下来！
　　“多莉，麦达殿下还有叫什么势力过来吗...！？”
　　梓尘挣扎着，隐隐约约在状态栏看到了一栏混乱的标识，天色也以肉眼可见的速度开始变得昏暗，一场暴风雨——即将来临了！
　　“不...只有精灵族和兽族！”
　　法圣瞪大了眼睛，当机立断地抽起了放在桌上的魅力之剑，看着一脸凝重的魔女小姐，更加确信了自己的猜测“快——！！赫小蒂，你们朝我这边靠过来，有什么东西要突袭过来了——！”
第六百八十一章：翅虫来袭

　　梓尘傻眼了，什么情况，是黑暗阵营突袭过来了吗！？
　　幸好，五岳指环具有降低控制时间的特性，再加上她自身的等级和精神够高，不到2秒的时间，她就从混乱状态中挣脱了出来，小跑着跳下阶梯，第一时间冲进了法圣展开的魔力结界中。
　　嗡嗡——
　　还没等梓尘松口气，躁动不安的嗡鸣声就又一次传来。
　　不过，这一回有所不同，奇异的声音在穿透法圣的魔力结界时，仅是泛起了一阵涟漪，就再没后续的混乱状态了。
　　看来，随着法圣本人实力的进步，结界的强度也跟着水涨船高了。
　　只是...她们能扛住，不意味着其他人也能挡下来，要知道，现在还有许多npc和玩家在这一带，一个搞不好就会有大量的伤亡出现！
　　“优洛，你可以帮我保护好赫小蒂她们吗？我现在必须得出去了！”
　　比梓尘的想法更快，法圣第一时间向魔女小姐开口道，对于多莉而言，民众的生命也是生命，她有责任救下这一带的所有人！
　　“没问题，你去吧！”优洛也知道情况紧急，当仁不让地点了点头，随后，她伸出手指，遥遥朝梓尘繁星等人点了几下。
　　“滴！”
　　系统提示：洇润魔女·优洛为你施加了生命屏障，在3分钟内可自动抵抗至多10次的异常控制效果。
　　时至今日，在记忆逐渐拼凑起来后，魔女小姐也逐渐取回了曾经的力量，招式已经不局限于之前最初的那几招了。
　　“谢谢——！”见状，多莉露出了感激的神色，然后头也不回地奔向大门，一把拉开，往外跑了出去。
　　另一边，梓尘只觉得身体一轻，先前所有的不适都烟消云散了。
　　抵抗10次...这是优洛的新技能吗？
　　她怔了怔，旋即在一阵嗡鸣声中回过了神，特异的声波攻击撞在屏障之上，却如石沉大海一般没了动静。
　　没有任何犹豫，她和繁星先后扶起拉米娅和妮蒂亚，望着仍在晃动的大门，梓尘咬咬牙道“优洛，你先留在这里吧。我们出去看看怎么回事，多莉一个人可能应对不了...”
　　“紫橙，你们先等等！”
　　眼看几人火急火燎地就要冲出去，优洛连忙喊住了她们，用十分凝重的表情说道 “不知道是不是我的错觉，我感觉到外面的魔力气息非常熟悉...你们一定要小心行事！”
　　“好，我们知道了！”
　　梓尘想也不想地点点头，既然是魔女的忠告，那肯定不会有错，而且，敌人在光天化日之下进攻，若不是试探，就绝对是有所倚仗。
　　只不过，现在的状况太过突然，至少，要先把场面控制住再说！
　　应声之后，梓尘带着繁星、拉米娅和妮蒂亚先后冲出大门。
　　嗡嗡——！
　　刚冲出门的那一刻，又是一层奇异的声波冲撞在屏障上，短短几秒的功夫，优洛给的防护就已经被消耗2层了！
　　梓尘下意识地抬头，只见无数墨绿色的大型翅虫在半空盘旋，远远望去，如同蝗虫过境一般，密集而又恶心，那场面，光是看上一眼，就会让人长满一身的鸡皮疙瘩。
　　不仅如此，这些翅虫的行动完全无法预测，密密麻麻的身影遮蔽了天空，有的在上空打转，有的在地上、房屋上爬行，漫无目的地闯入了各个居民宅中，不时合鸣出超大范围的声波攻击。
　　在如此高频率的控制覆盖下，路上的玩家与npc几乎全部中招，敌我不分地攻击起最近的单位，只有少数拥有解控装备或技能的玩家依旧保持正常，可在这场灾难中，他们却连自保都难以做到。
　　“禁咒·镇魔千锁！”
　　就在危机即将蔓延开来的时候，法圣及时赶到，只见她娇喝一声，单手一抬，所有陷入混乱状态的玩家与npc便被突起的锁链束缚住，停止了自相残杀。
　　虽说她很想把这些虫子全部捆起来，可数量多得令人发指，也只能作罢。
　　拜此所赐，那些翅虫好像终于找到了目标，纷纷停止了手里的动作，转而汇合成一道绿色的长流冲向了多莉！
　　砰砰——砰砰——砰砰！
　　足以挡住沙暴的魔力结界在这前扑后继地自杀式冲撞下，韧性居然产生了断崖式地下跌，转眼间，便快要被突破红线了！
　　什么！？
　　梓尘哑然，居然连法圣的魔力结界都能这么粗暴地硬拆吗？这也太夸张了吧！？
　　不对，现在不是多想的时候了，得尽快去帮多莉才行！
　　闪烁！
　　白光一闪，梓尘出现在了结界的内部边缘，她将双手往外一推，一轮暗色的圆形光环便飞速爆发了出去！
　　“抗拒之环！”
　　哗——澎！
　　-574689
　　-611203
　　...
　　一时间，前排的翅虫就好像雨滴一样纷纷落下，密集的伤害数字让梓尘看花了眼，可令人意外的是，吃下这一招后，大部分的翅虫仍有70%+的血量，肉得惊人！
　　长江后浪推前浪，抗拒之环仅仅是拖延了一下节奏，并没有改变怪物争先恐后冲刺的事实。
　　再这样下去，等到结界破碎之际，梓尘就会被虫潮给淹没了！
　　唰！
　　-415239
　　-873230
　　...
　　关键时刻，随着银光一闪，一道凌厉猛烈的剑气扫过，繁星的狂剑决势如破竹地轰落了一大片疯狂的翅虫！
　　这还没完，趁着新的队列还未形成，紫色的残影一纵即逝，繁星冲锋到梓尘身边，旋身荡出了无数剑气——乱天刃！
　　几乎在释放剑技的同一时间，秋月剑微微一颤，剑身上反馈回了无穷的力量，半透明的白色手套也泛起了一阵蓝光，已然是触发秋月煌与行流散徙了！
　　啵啵啵——澎澎澎澎——！
　　下一刻，在凌乱的剑气覆盖下，10码范围内的所有翅虫无一例外被忽然冒起的水泡裹住，接着——如同鱼雷炸响一般，泡泡产生了连锁爆炸！
　　-1543922
　　-1671941
　　...
　　死去的翅虫化作白光消散，进而转化为了繁星的经验值。
　　先前对付一般的怪物还没察觉，行流散徙在面对这种小体型的怪物时竟然能取得这么夸张的效果。
　　这会，结界前方的虫群几乎全被泡泡炸散，短时间内很难再成气候了。
　　“...”
　　见到这一幕，惊讶于两女实力的同时，多莉的指尖燃起了一簇烈焰。
　　晃——！
　　紧接着，没给这些虫子再次升起的机会，多莉神色冰冷地丢出炽炎之火，一下子蒸发掉所有泡泡的残余水分，将这群虫子烧作了灰烬！
第六百八十二章：摩根

　　“赫小蒂，繁星，你们先去帮其他人吧！”
　　灭掉这批怪物后，法圣没有过多停留，抬手重新刷了一层魔力结界，转头嘱咐一句后，便立刻奔向了其他虫群所在的位置。
　　“行！”
　　见这里的危机已经解除，梓尘和繁星索性朝着与法圣相反的方向去清理怪物。
　　就在这时，拉米娅和妮蒂亚也先后跑了出来，趁着生命屏障的效果还未消散，姐妹俩也选了一个地方进行战斗。
　　然而，面对这种细小的虫子，拉米娅和妮蒂亚都有一种全力打在棉花上的感觉，两人的战斗技巧都是偏向单挑生存，即便发动横扫千军，也仅仅只能攻击到一部分的怪物。
　　“啧！”
　　渐渐地，拉米娅开始感到吃力，准备往后撤退——
　　唰！
　　忽然，一道金光猛地从她的弯刀上升起，接着，拉米娅睁大眼睛，就像意识到了什么一样，心随意动地将武器往前一挑！
　　孤峰突起！
　　轰轰轰——
　　-361231
　　-384690
　　...
　　一道半虚半实的小型山峰突兀地从地下顶起，转瞬间的功夫，便阻断了翅虫的阵型，同时把它们尽数震到了地上！
　　“这是...”
　　拉米娅愕然，下意识地望了眼小主人灵动的身影。
　　对此，梓尘似有所感地转过头，对着宠物晃了晃手上的戒指，露出了古灵精怪的笑容“是这个五岳指环的特性啦！只要攻击频率够高，你们作为我的召唤和契约宠物，过个20秒左右就能再次发动孤峰突起了。”
　　“指环吗...”
　　惊叹于指环力量的同时，看着梓尘巧笑的面容，拉米娅不禁莞尔“小主人，你笑起来比赫蒂主人还要可爱哦～”
　　“...请把可爱换成帅气，谢谢。”梓尘撇了撇嘴，根本高兴不起来。
　　真是的...繁星和大哥也是这样，一个个的，怎么就看不出蕴含在她灵魂深处的男人味呢？
　　听到这番抱怨，繁星一个踉跄，险些没当场上演平地摔。
　　[你可不可爱，你心里没点数吗！？]
　　“我不管，我说不可爱就是不可爱！”
　　[...]
　　......
　　明白了孤峰突起的特性后，拉米娅和妮蒂亚也牵制住了一大片翅虫。
　　而繁星干脆把星喵烈羽一齐放了出来，给怪物们来了个冰火两重天！
　　配合着法圣的收割魔法，不出3分钟的时间，在屏障消耗至最后1层时，漫天的黑色虫群便被消耗殆尽了。
　　见状，拉米娅的家中，一个粉色的身影也悄然退回了屋里。
　　“是芸水战神和暗影女王！”
　　之后，梓尘收起了宠物，镇魔千锁的束缚刚一解除，地上的玩家纷纷揉着头站了起来，在见到繁星和梓尘的身影后，震撼不已地喊道。
　　这也难怪，从刚才的表现来看，她们几个人，可是仅用了3分钟就灭光了虫群啊！
　　值得一提的是，法圣因为斗篷并未取下，现在依然是一副隐藏的面貌，暂时没被认出来。
　　言多必失，梓尘也不想搭理这些路人，准备去搀扶倒下的npc。
　　哒哒——！
　　不过，还没等她行动，就听见一阵急促的踏地声从后方传来，转身一看，只见一个英姿飒爽的金发精灵弯着腰，拈弓搭箭，正神色凝重地朝这里赶来。
　　毫无疑问，来者正是追光者·特蕾卡！
　　在看到一片狼藉的现场后，特蕾卡先是一愣，随即注意到了两个熟悉的身影。
　　“zi——怎么你们也在这！？”
　　她刚要开口，却发现梓尘微不可察地摇了摇头，连忙改口道。
　　“嗯，只是正好来这边休息一会，没想到会遇上这种事情...”梓尘看了眼喷得到处都是的绿色浆液和灰烬，神色有些无奈。
　　“...”
　　刺鼻的气味传入口中，特蕾卡心下一紧，忍不住环视起四周来。
　　她并不是什么娇生惯养的贵族，根本不在一这副惨象，她更关心的，是这场灾难，究竟带走了多少人的性命。
　　只是，粗略一看，却连一个人形的死尸都没看见。
　　“这些翅虫，是黑暗阵营的爪牙吗？我感觉它们好像和普通的翅虫魔物不太一样...”按耐下心中的疑惑，特蕾卡抿唇问道。
　　“应该是。”
　　梓尘点点头，说到魔物袭击，她不由得想起了昨晚护送驱魔钟时遇到的那群疯狂魔物，和这群不畏死亡的翅虫似乎有共同的特性。
　　但是，昨晚是敌人要阻止驱魔钟运送还能理解，可现在驱魔钟八成已经安装完毕了，为什么还会引来魔物，甚至下光天化日下闯进暗黑堡垒？
　　“多...”
　　梓尘刚要开口询问，可考虑到现场的玩家还在，话到嘴边就停住了。
　　“赫小蒂，你会治疗魔法吗？”没过几秒，多莉就指着那些虚弱的npc说道。
　　“会是会...不过，还是让她来吧。”梓尘不置可否地看向了身旁的精灵。
　　术业有专攻，既然有追光者这个超级奶妈在，自然也不需要她慢吞吞地触发圣洁之星了。
　　“特蕾卡，可以帮我下吗？”梓尘抬起头，黑色的眸子中蕴含着一丝亮光。
　　“当然。”
　　不如说，特蕾卡就在等这句话了，她果断地拉开弓弦，指尖上洋溢起了白光，紧接着，利落地朝上空射出一箭——治疗箭雨！
　　咻咻——！
　　闪烁着白光的箭矢冲向天际，进而分裂成无数的治疗箭落下，一个照面，就令大部分伤者的伤口恢复如初了！
　　幸好，法圣的行动速度够快，这才没让npc出现死亡。
　　砰砰——
　　就在治疗的过程中，地面再度震响，先前走过的兽族重新折返了回来，望着眼前狼狈不堪的现场，领头的牛头人眼睛瞪得跟铜铃一样“怎么回事，这里发生什么事情了！？”
　　“...”
　　“翅虫魔物闯入了城里。”见多莉遮遮掩掩的装束，特蕾卡好像明白了什么，主动起身，不紧不慢地回答他的问题。
　　“摩根将军，我想，这次攻击，恐怕是对方为了试探我们的反应...”
　　“什么！？那你还有闲心在这里治疗人类？他们连这点虫子都守不住，要我看，这座堡垒倒不如交给我们兽族来驻守！”牛头人的嗓门越说越大，如果不是友方阵营，梓尘怀疑这一句话就能对她们造成伤害了。
　　“安静点——蠢牛！”
　　也许先前受到邪念的影响，特蕾卡也懒得留情面了“你连自己的儿子都保不住，还指望你来守暗黑堡垒？”
　　“你，你——！”被称作摩根的牛头人涨红了脸，半天也说不出反驳的话来。
第六百八十三章：争论

　　“摩根将军，别动怒，这里都是自己人。”
　　就在摩根气得脑门冒烟，硕大的牛蹄不停踩踏地面的时候，他身旁的一位兽族冒险者忽然凑上前道。
　　令特蕾卡十分意外的是，那个暴脾气出了名的牛头人摩根，在听完那位冒险者的话后，居然硬生生把怒气憋了回去，虽然还瞪着自己，但显然不准备继续发作了。
　　“哼，我们走！”
　　僵持片刻，见再待下去没什么意义，牛头人大手一挥，领着一众兽人离开了。
　　在临走之际，那位兽人玩家再度回过头，视线绕开追光者，径直地望向了后方的梓尘与繁星，眼中闪过了跃跃欲试的光火。
　　随后，这群人便渐行渐远，消失在了众人的视线里。
　　“我听说过那个冒险者的事迹...虽然在我看来还差一点，不过他对兽族的重要性应该和你们对人族与精灵族的重要性相差无几。”即便是身为灵级强者的特蕾卡，也不禁感叹道。
　　“...”
　　梓尘当然知道，这位蛮荒之骨可是以战士之职连续冲击n次等级榜前三的，甚至连老风和小叶草都屡次被他赶超。
　　只是，尚且不知道这个人是敌是友，还需要慢慢试探。
　　又过了不久，考林斯米也带着精灵重新赶往了现场，在特蕾卡的解释下，他很快理解了现状。
　　随即，考林斯米俯下身，用手指勾起一抹绿色粘液，眉头紧锁，若有所思。
　　“您知道些什么吗？”特蕾卡见状连忙问道。
　　“我不确定，但这股气息简直像是...”考林斯米神情凝重，好似回忆起了浑浑噩噩的过去。
　　“像是？”梓尘歪了歪头不解道。
　　考林斯米左右观望了一眼，随即叹了口气“...不，应该是我猜错了吧。”
　　“...”
　　神神秘秘的，难不成是没露面过的精灵七杰？
　　不过，这里也不适合追问，梓尘只能将疑惑先放在心中，帮多莉打扫现场。
　　虽说小型怪物的爆率偏低，但也顶不住有这么多怪，趁着装备掉落的保护期还没过，赶紧把好东西捡起来再说！
　　......
　　不多时，库瑞姗姗来迟，这么大的动静，他不可能注意不到。
　　见精灵和赫小蒂等人帮忙收拾了烂摊子，且无人受伤后，他才松了口气。
　　“抱歉，让你们见笑话了，这本来应该是我们来做的...”库瑞苦笑着赔礼。
　　“没关系，我们本就是为了支援暗黑堡垒而来，这里受到了攻击，自然要鼎力相助。”特蕾卡不卑不亢地说道。
　　“好，那就多谢了。”
　　库瑞点点头，现在大敌将至，已经不是客套的时候了，在调了一部分兵力过来防守后，他主动带路道“那请跟我来吧，我们需要商讨一下接下来的策略。”
　　“嗯，请带路吧。”
　　于是，在清理完现场，再三确认没有多余的敌人和异动后，库瑞带着一行人走了，法圣则绕路前往了将军府。
　　......
　　咯吱——
　　异动结束后，梓尘和繁星重新回到拉米娅的家里，顺道带上了门。
　　“...”
　　优洛第一时间望向她们，抿了抿唇，红唇微张，一副欲言又止的样子。
　　“优洛，你看出来什么了吗？”
　　“我...”
　　优洛顿了顿，盯着新买的木桌有些出神，良久，她才缓缓吐字道“那些翅虫的魔力波动，与我控制植物的手段非常相似...紫橙，我不记得除了你之外，还有谁传承了我的本领，除非是...”
　　“你是说——”
　　梓尘怔了怔，优洛身为传说中的洇润魔女，精灵史上肯定出现了无数人效仿，但却始终没有传人的流言传出，说明这个传说本身，应该是无法复刻，独一份的才对。
　　而结合优洛自身的经历，她的本领是在困境中一步步打磨出来的，不可能有什么师傅。
　　那么，最有嫌疑的人，便只剩下了...
　　“嗯，我怀疑，近期频繁出现在我记忆中的幽兰，会不会就是黑暗阵营这次派来的——”
　　......
　　“新领主，已经在浮云城驻扎下了。”库瑞移动了一下沙盘的一颗小石头，将其往南挪了一寸。
　　“在未探清对方的能力前，我们还是要以坚守为主。”
　　“哼——！”
　　然而，库瑞的决策却引起了牛头人将军的不满，他抱着双手，仗着高大强壮的体格俯视着在场的众人“我承认，在过去的时间里，领主们确实凭借他们那阴险卑鄙的能力抢占了我们不少地盘。但是...究其根本，是光明阵营中的强者太少的缘故。”
　　此言一出，会议室中的一众人，包括特蕾卡、依旧隐藏面貌的法圣都不禁将目光投向了摩根。
　　见到这一幕，摩根满意地点点头，他躬下身，将代表暗黑堡垒的小石头往前一碰，随即撞开了代表浮云城的石头。
　　“库瑞将军，你们人族的皇城前段时间发生的事情我有所耳闻，如今法圣也已身陨，我非常理解你想要龟缩在堡垒里的心情，不过——”
　　摩根话锋一转，重新站起身，露出了傲然的神色“就在前天，我在一位可靠冒险者的帮助下，取得了祖先的狂野之斧，并借此突破了灵级。”
　　说着，摩根转头看向了特蕾卡和考林斯米，虽然对先前特蕾卡在伤口上撒盐的行为有些不满，但他到底是一位将军，知道什么该做什么不该做，所以——
　　“只要二位愿意与我联手，任新领主有再麻烦的本事，充其量也不过是个钻石级的敌人，他是绝对无法抵御3位灵级强者的联手攻击的！”
　　“...”
　　话音落毕，大厅内一时陷入了寂静。
　　即便摩根自信满满，可在场的其他人却不敢苟同，要知道，能站在这里的，几乎都是在一次次生死间摸滚打爬出来的，又怎么会不知道黑暗阵营的厉害？
　　“摩根将军...或许，领主的极限，并不止于钻石级。”
　　就在这时，一个清脆的声音毅然开口，艾尔娜撑着桌子，脚尖半浮空着，小脸却浮现着与年龄不符的镇定之色。
　　“就如库瑞说的，在没探查清对方的实力和底细前，冒然进攻反而容易落入敌人的圈套。”
　　“祈愿者...怎么，敌人已经蹬鼻子上脸了，你们人类不惜让让士气下降，也要保持所谓的坚守策略么？”摩根挑了挑眉，淡淡发问道。
　　“如果你们不愿意的话，我们兽族可以先行出征，趁着那个领主自以为胜券在握的时候，直接攻入浮云城，打他个措手不及！”
　　“不行，这样做的话...”
　　艾尔娜还没说完，就被摩根强硬地打断了“有何不可？我们兽族的战士骁勇善战，再配合冒险者的势力，一定能——”
　　吱吱——
　　摩根刚说到一半，忽然听见门轴被推动的声音，顺着声音的来源一看，只见一个剑客打扮的男人匆匆忙忙地走了进来。
　　在众人惊讶的目光下，剑客随手接住了牛头人的手掌，将沙盘上代表浮云城的石头重新放了回去“各位——这兵，还不能出。”
第六百八十四章：试探

　　“大胆——！”
　　摩根勃然大怒，脸色涨的通红，如果不是有库瑞等人看着，他这会估计已经直接出手把这个擅闯军事要地的家伙给拍飞了！
　　“简直毫无纪律可言，库瑞将军，你们这里什么人都能随便进来吗！？”
　　与牛头人的反应不同，特蕾卡倒没有发火的意思，而是微微睁大了眼睛，似乎从临危不乱的气势和不拘一格的装束判断出了这位剑客的真实身份“你是...”
　　“剑圣大人！”
　　就在特蕾卡猜测的时候，库瑞直接点明了答案。
　　没错，来者正是人族现阶段最为顶尖的剑士——癫狂之剑·西欧！
　　“您来这里，是想告诉我们什么消息吗？”库瑞拱手问道，剑圣大人虽然不被礼仪拘束，但他应该也知道军事重地不能乱闯，这一次来，肯定是有要事相谈的。
　　剑圣？
　　听到这个称呼，精灵族和兽族的人都是脸色一变，摩根也收起了轻视的神色，开始打量着这位先后击退风暴领主、辉星双子的男人。
　　“嗯，是打探到了一点消息。”
　　剑圣并不在意其他人的目光，他瞥了一眼站在角落里的多莉后，自然地望向了库瑞“库瑞...将军，我今天去了浮云城一趟，在那里，我朝当地的魔物打听到了新领主的信息。”
　　“...”
　　闻言，整个大厅内顿时安静下来，所有人都等待着剑圣的下文。
　　见到这一幕，剑圣也不卖关子，他抽出随身的沐水剑，在模拟作战的沙盘上飞快划过，随着一阵幽光闪过，不过几秒的功夫，西欧便用剑勾勒出了一个温雅秀美的女子身形。
　　咔——。
　　“这是当地流传的关于那位领主样貌的画像，为了不引起注意，我只是看了一眼，没有把画带回来。”收剑入鞘后，西欧简明扼要地说道。
　　“...”
　　然而，在看清这个“画像”的时候，特蕾卡、考林斯米甚至角落里的多莉却无法保持镇定了。
　　一袭过腰的长发，淡淡的眉毛，眼睛不大，却带着几分看破世间的悲凉，嘴唇微微张着，好似要从沙盘中跳出来说话一样。
　　这副姿态...如果样貌相近还可以说是巧合，但这种超然脱俗的神韵却是普通人根本无法拥有的。
　　“这个女人，看起来很不一般。”
　　就连多数时候只用肌肉思考的牛头人摩根，在看清楚画像之时，也露出了凝重的神色。
　　“是，在过来之前，我已经询问过我的团员了，根据他们的看法，这位新来的领主，很有可能是上古时代就存在的传奇人物——洇润魔女。”
　　“...”
　　西欧的话音刚落，大厅内再一次陷入了沉默。
　　只不过，特蕾卡和考林斯米是带着疑惑的神情，库瑞和艾尔娜面面相觑，似乎不确定某个猜测，多莉则是在角落里，露出了怪异的表情。
　　“洇润魔女...”摩根瞪大了眼睛，硕大的鼻孔不时出气“上古时代的老家伙，不仅没有死，反而还成为了黑暗阵营的爪牙吗！？”
　　在明白这个男人是货真价实的人类剑圣后，摩根自然而然地选择了相信，他对比自己强大的高手，从来都不会吝啬尊重。
　　“绝不可能。”
　　不假思索地，考林斯米抢答道“伟大的魔女大人一定有自己的判断，或许，她只是临时以领主的身份活动...”
　　“我也是这样的想法。”特蕾卡点点头表示赞同。
　　“...”
　　法圣张了张口，欲言又止，新领主是洇润魔女...这种说法未免也太荒诞了。
　　倒不是她怀疑西欧的说辞，相反，她非常愿意相信剑圣，但有一个前提——她没有与真的魔女邂逅。
　　优洛现在毫无疑问与赫小蒂在一起，而且，这位魔女擅长的本领是操纵植物与控制生长，完全没法把她和魔物发狂的现象联系起来...
　　随着回忆不断在脑海中重演，山岳之王那庞大的身躯也自然地浮现了出来。
　　山岳之王...金岩...幽兰...
　　等等！
　　忽然，多莉眼前闪过一道亮光，这个新领主，搞不好...有很大的可能就是优洛在意的那个亲人——幽兰！
　　“你们的意思是，要让我们坐以待毙吗？”
　　摩根闷哼一声“哼，如果对方真是洇润魔女，恐怕一出手就能攻下暗黑堡垒，可既然现在对方没有动作，就说明她应该在准备着什么，又或是力量没有恢复到全盛期...我们没有理由放过这次机会，不是么？”
　　“我想，我们可以先尝试着交涉...”特蕾卡抿了抿唇，虽然不知晓具体计划，但她相信，魔女大人肯定不会做出对光明阵营不利的事情的。
　　“交涉？你觉得她会听你的吗？”牛头人不依不饶地追问“上古时代距今千年以上，这个老家伙能活到现在，说不定就是归功于黑暗阵营...”
　　“好了——！”
　　眼看特蕾卡就要发怒，艾尔娜连忙用清脆的嗓音阻止了他们。
　　“各位，我有一个提议，不如，我们派几位优异的冒险者前去试探...你们觉得呢？”
　　“冒险者么...可以，先前我有许多顾忌的地方，如果是不惧死亡的冒险者，或许能得到更多情报。”西欧抱起手点头道。
　　“城主的意思就是我的意思。”库瑞自然是顺着小姐的意思。
　　“冒险者？”
　　摩根似乎想起了什么，少有地露出了缓和的神色“可行，让冒险者前去，确实比较保险，在这一点上，我有几位推荐的人选——”
　　......
　　扣，扣，扣。
　　“赫小蒂，繁星，你们在家吗？我和小姐有事想拜托你们...”
　　嗡——
　　话说到一半，就见门被从后拉开，一位穿着粉蓝色裙子的女孩眨了眨眼，长长的睫毛微微颤动，仿佛那灵韵也溢了出来“小库瑞？你怎么来了，你们不是要开作战会议吗？”
　　“...”
　　库瑞愣了愣神，随即啪啪拍了自己的脸两下，在黑发少女逐渐懵圈的眼神下，他不顾红肿的脸庞，直言不讳道“是这样的...”
　　接着，他用短短几句话概括了先前发生的事情。
　　“等下，小库瑞，你们确定是要试探魔女...？”少女边说着，边诧异地回头往屋里望了一眼。
第六百八十五章：集合

　　“是。”
　　库瑞不假思索地点点头，可没过几秒，他就像想起了什么一样，迟疑着说道“不过，赫小蒂，不知道是不是我记错了，上次围剿巨魔时，我曾去过一趟赤红原，好像就看见了你和一位非常像魔女的人在一起——”
　　“这个...”
　　梓尘尴尬地勾了勾脸颊，随后，她朝门外观望了一眼，见注意到这里的人还不太多，连忙伸手把库瑞拽了进来，砰的一声带上了门。
　　“喏，魔女本人就在这里，你看看想怎么试探她？”
　　还没等库瑞产生应激反应，就见梓尘将双手一摊，似笑非笑地看着他。
　　看着正坐在大厅左侧的魔女小姐，库瑞的表情逐渐完成了由平静到呆滞的转变，嘴巴张得仿佛能塞下两个鸡蛋。
　　“扑哧。”
　　优洛轻掩嘴唇，忍俊不禁地说道“嗯...库瑞将军，你想怎么试探都可以，我会好好配合的。”
　　“...”
　　......
　　“原来如此，我还以为是我记错了。”明白前因后果后，库瑞这才恍然，可马上又察觉到了新的问题。
　　“不对，既然这位才是真正的魔女大人，那剑圣大人在浮云城所看到的新领主又是...”
　　流风佣兵团虽然做事风格自由奔放，违抗皇族的命令也不是一次两次了，但里面的人无疑是有真本事的，否则，法圣也不可能默认他们的存在至今。
　　更何况，剑圣是库瑞十分敬仰的男人，他没有理由在这个节骨眼上撒谎。
　　[这也是我们刚才在讨论的。]
　　就在这时，繁星适时地补充道，将她们先前关于幽兰的猜测说了出来，那些密密麻麻的虫群，也极有可能就是幽兰造成的。
　　“魔女大人的血亲吗？”
　　库瑞的表情有些凝重“如果真是这样，那情况依然十分严峻，我们还是得派冒险者前去试探一下。”
　　“没问题，我们本来就打算去看看了。”
　　梓尘毫不犹豫地附和着，站起身说道“既然如此...小库瑞，我们跟你过去吧，你在这里已经耽搁挺久了，再待下去他们还以为你出什么事情了。”
　　“...嗯，谢谢你们的理解。”库瑞拱了拱手。
　　“害，咱们谁跟谁啊，有什么困难尽管说就是！”
　　梓尘毫不客气地在库瑞肩头用力一拍，结果，这一下却让库瑞浑身一颤，好悬没把他的魂给拍出来。
　　“库瑞，你没事吧...那个，我不是故意的。”
　　奇怪，自己的力量有这么高吗？
　　就在梓尘纳闷地看着面板的时候，库瑞僵硬地踏出几步“没，没事，我们走吧。”
　　“...”
　　真的没事吗？最近库瑞奇怪的表现好像越来越多了，该不会是被什么东西附身了吧？
　　[不像是...我没感觉到什么异常的气息。]繁星轻轻摇了摇头。
　　“是嘛，那估计是有什么难言之隐吧。”
　　梓尘随口说道，要知道，库瑞可是苍煌绝剑的隔代传人，这么强的身世，有点小秘密再正常不过了，只要别把自己憋出内伤就好。
　　于是，梓尘和繁星跟着库瑞的脚步上路了，在临走前，梓尘放出了污秽之王和拉米娅，让乖侄女和拉米娅陪优洛玩会，免得优洛无聊。
　　走在路上，见库瑞始终不说话，梓尘主动开口道“说起来...库瑞，皇城不是派了驱魔钟过来吗，为什么还会引来虫群？”
　　“这个...”
　　提起这一点，库瑞的神色总算正常了几分“我也不太清楚，昨天你们护送来驱魔钟之后，我立马就派人将其安置在了塔楼顶部，并让几位宫廷法师按照皇城的阵法加以布置，按理说，灵级以下的魔物都会对这股气息有所忌惮才对...”
　　然而现实却是，那些钻石级的翅虫魔物毫无畏惧地冲进堡垒里，如入无人之境。
　　“是么。”
　　梓尘颦了颦眉，这么一说，要么是怪物的洗脑加护效果太强，要么，就是驱魔钟被做了手脚。
　　具体如何，也只能让法圣亲自检查一下才知道了。
　　随后，梓尘又顺嘴问了祭坛的事情，得知材料已经收集完毕，接下来就只差重新注入魔力唤醒祭坛了。
　　“好，那等我们回来之后就开始注入魔力吧，这个祭坛肯定能起到什么特殊作用，启用得越早越好。”
　　“我知道了，我会向小姐转告的。”
　　库瑞应声抬头，却发现，没说几句话的功夫，他们已经到达了将军府。
　　三人连忙进入。
　　刚一进会议厅，梓尘就看到了几个熟悉的身影，剑圣、小艾同学、法圣、特蕾卡、考林斯米甚至连那个暴躁的牛头人摩根也在。
　　这估计是现阶段光明阵营能拿出来的最强npc阵容了。
　　除了npc外，还有两位等候在此的玩家，一男一女，分别是立于摩根背后的兽灵剑士——蛮荒之骨、位于特蕾卡身后的元素法师——像是一个夏天。
　　不约而同地，大厅内的众人将视线聚焦在她们两人身上。
　　在目光对接的那一刻，梓尘能明显感受到，蛮荒之骨眼神中的那股战意。
　　这个感觉，就像当初被专治各种不服拦截时一样...好在，蛮荒之骨表现的没有那么明显，至少，他不会不分场合地向她们提出pk。
　　“她们就是你们看重的人吗。”
　　摩根闷哼一声，在判断出两人的等级和身上繁多的灵器后，深以为然地点了点头“确实是冒险者中的佼佼者——不过，我相信认真起来，蛮荒绝不逊色于她们，蛮荒可是能独自一人牵制灵级强者的顶级冒险者。”
　　“是嘛...”
　　西欧不置可否，虽然繁星明面上是他的徒弟，可她却办到了好几件自己都无法做到的事情，他不觉得有什么冒险者能超越繁星。
　　“嗯，我们夏天也...也挺不错的。”
　　见摩根和剑圣将视线投了过来，特蕾卡绞尽脑汁地说道。
　　她本来是想推荐紫城的，可没想到紫城这么抢手，转眼就被库瑞包揽下了任务。
　　没办法，特蕾卡只能退而求其次，推荐一个精灵本土的冒险者。
　　自然而然地，她就联想到了水月镜花的会长。
　　只可惜，相比于紫城、繁星和蛮荒他们，夏天的贡献多为团队作战和财物支援，个人实力方面就有点拿不出手了。
　　“...”
　　像是一个夏天也十分无语，这夸的也太敷衍了吧！再怎么说，她也是精灵族pk综合胜率中前10的高手，怎么感觉到自己这里就拉胯了呢！
第六百八十六章：邀战

　　“既然人已经到齐，事不宜迟，我现在就告知你们具体的路线吧。来，繁星，把你的地图拿出来。”
　　说着，剑圣朝繁星伸出手，似乎默认了她是队长。
　　见状，其他人也没说什么，蛮荒之骨和像是一个夏天都知道繁星在npc心里的地位，没必要在这种地方找不快。
　　于是，在繁星拿出地图后，剑圣在上面标注了一下暗黑堡垒到浮云城，以及浮云城内部的一些特别路线。
　　值得一提的是，繁星拿回来时，粗略扫了一眼，发现中途有个地方距离魔源领非常近，不知道会不会再遇到那两个黑暗阵营的玩家。
　　“各位，你们的任务是暗中前往浮云城，探知新领主的底细，任何关于她的线索都不能放过，知道吗？此事事关接下来的作战方针，马虎不得。”
　　见所有人都准备好了，库瑞上前一步说道。
　　[嗯，我们记下了。]繁星点了点头。
　　其他人也先后应声。
　　见到这一幕，库瑞退后两步，艾尔娜顺势上前，抬起了白藕般的手臂，用清脆的声音说道“英勇的冒险者，请开启属于你们的冒险吧——！”
　　“滴！”
　　系统提示：祈愿者·艾尔娜以光明阵营前锋军之名，向你的小队发布了ss级主线任务“探查底细”，是否接受？
　　与此同时，繁星收到了来自其他蛮荒之骨和像是一个夏天的入队提示，毫不迟疑地，她立刻选择了同意。
　　刚一进入，他们俩就享受到了属于繁星的队长技——凌冽的凯旋。
　　不过，或许是早有猜测，他们只是惊讶了一瞬，很快又恢复了正常。
　　没有在意这些细节，繁星直接接下了任务，接受！
　　“不错！”
　　西欧赞许地笑了笑，接着，在衣袋中取出了几个异色的小圆球“为了你们的潜入能够顺利进行，我可以给你们几个魔物结晶，这个东西能帮你们进行一定程度的伪装...”
　　[我们就不用了。]繁星摆了摆手，她和梓尘早就有了，而且，就算不用魔物结晶，她们也有别的手段混进去。
　　“谢谢，不过我也不需要。”蛮荒之骨同样拒绝道，他似乎拥有能瞒过黑暗阵营npc的本领。
　　“...”
　　像是一个夏天的手半悬在空中，一时尴尬无比。
　　接吧，其他人都没要，她去拿就显得有些掉水准了，可是不接的话，她又没有什么伪装的手段...
　　最终，繁星注意到了她的难处，贴心地开口道[剑圣大人，要不然，还是给我们4个魔物结晶吧，以备不时之需。]
　　“...”
　　像是一个夏天愣了愣，眼中带着些许错愕，似乎没想到那个冰冷的芸水战神会做出这番举动。
　　“好。”
　　剑圣也不废话，果断取出四颗魔物结晶，将它们分别抛到了四位玩家的手中。
　　也就在接过结晶的时候，繁星只觉得手里变得一阵阴凉，随后，一道灰色的残影一纵即逝地钻进了她的手心！
　　“滴！”
　　系统提示：咒怨女妖·黛菲丝临时寄宿在你的体内，你已进入“咒怨附灵”状态。
　　兴许是黛菲丝身体好转的缘故，附灵的副作用已经消失了。
　　[...]
　　繁星怔了怔，在感受到西欧关切的视线后，深深地望了眼手心上的灰色印记“我们...一定会带来好消息回来的。”
　　“嗯，我相信你们，接下来，就看你们的了。”
　　......
　　接下任务后，几人心照不宣地走出大门。
　　“...”
　　一路相对无言。
　　繁星在最前头带路，梓尘和她并肩走着，而蛮荒之骨和像是一个夏天一个在左后方，一个在右后方，各怀心事。
　　“抖落繁星，刚才...谢谢你了。”终于，像是一个夏天首先打破僵局道。
　　[只是举手之劳罢了，还有，不用喊全称，叫我繁星就可以了。]繁星不紧不慢地回复。
　　“嗯！”
　　发现繁星没有想象中的生人勿近，像是一个夏天的脸色缓和了不少“那你们也叫我夏天就好...你们好，我是镜花水月公会的会长，请多指教。”
　　“夏天吗...唔，我是温馨小屋公会的成员，你们叫我赫小蒂就好了。”
　　夏天说完，梓尘紧随其后，因为被发现真实身份会很麻烦，干脆套用这个变身一直使用的称呼好了，反正乖侄女是赤红原专属的npc，也没多少人认识，至于到底是玩家还是npc，就让别人猜去吧。
　　“散人，蛮荒。”
　　见其他人都自我介绍完毕，蛮荒之骨言简意赅道，似乎不想浪费口舌在这上面。
　　接着，话音刚落，不待几人继续接话，蛮荒就放下了肩上巨大的骨刃，将顶端其往地上一碰！
　　咚——！
　　巨大的力道惹得地面震颤三分，沙尘也飞扬了起来。
　　然后，在队友诧异的目光下，蛮荒之骨只是淡然说道“抖落繁星，在出发之前，我想先和你切磋一下，可以吗？”
　　[...为什么？]繁星颦了颦眉。
　　“没什么，只是，我们还不清楚彼此的实力，为了不在关键时刻掉链子，倒不如趁现在切磋一下，免得之后放不开手脚。”
　　蛮荒之骨按住了武器把柄，有条不紊地抬起头盯着繁星，棕色的眼睛里好像燃烧着熊熊烈火。
　　“...”
　　气氛一时凝固住了。
　　蛮荒之骨说的没错，他们几个人完全不了解彼此，真正组合作战起来绝对够呛，不过，上来就点名单挑是要闹哪样？
　　即便如此，根据对方执着的眼神，繁星能看得出来，蛮荒之骨虽然不是刻意挑衅，但也不是嘴上说的为了摸清技能，他恐怕只是想和繁星一较高下。
　　“等等，要了解实力的话，切磋不太合适吧，不如我们在路上找点怪物来试水...”夏天上前一步，尝试着阻止他。
　　“小怪有什么好试水的。”
　　蛮荒之骨摇了摇头，固执己见地说道“多说无益，抖落繁星，你是队长，告诉我，你的选择是什么。”
　　[只是切磋的话，可——]
　　“抖落繁星，我总算找到你了！机会难得，我们来一决胜负吧！”
　　就在繁星准备答应蛮荒之骨的邀战之际，一个熟悉的男声突然从城门处响了起来。
　　“...”
　　这个声音和气势，该不会是...
　　梓尘回忆的同时转过身，却见一个穿着荆棘战甲，手持青色长剑的剑士出现在了城门口。
　　而那位剑士头上的id，正是梓尘所料想的那一位——专治各种不服。
　　“那个，要不然，你们俩先来一场？”
　　梓尘看看专治各种不服，又看看蛮荒之骨，试探着说道。
第六百八十七章：碾压

　　见自己的挑战被打断，蛮荒之骨望向了来势汹汹的剑士，语气冷淡地说道“专治各种不服...和抖落繁星比试，你觉得自己有这个实力吗？”
　　“为什么没有？”
　　专治各种不服扬起长剑，神情带着几分凝重“上一次大战食人魔之王后，我痛定思痛，这几天已经磨练了很久的走位和操作，现在的话，如果再来一个差不多的boss或是玩家高手，我绝不会落于下风！”
　　“...”
　　听到这，蛮荒之骨不再说话，似乎不想再和这个自信过头的家伙扯下去了。
　　“抖落繁星，你不必理会这种人，这种人往往只是抱着蹭热度的心态胡搅蛮缠，实际上当你选择应战的那一刻，他们就已经稳赚不赔了...”
　　“你说什么——！？”
　　闻言，专治各种不服眼睛发红，脸庞因为愤怒而变得有些涨红“我才不是你说的什么蹭热度的家伙，我有我自己的底线！我这次来，是诚心向抖落繁星验证我的实力是否有进步——”
　　[...行了，你们那么爱切磋就由你们来对战吧，两个人1对1正好。]一直被提及，繁星轻叹了口气，有些无奈地说道。
　　“和他？抖落繁星，你是认真的吗？”蛮荒之骨蹙眉反问。
　　[是认真的。]
　　繁星点点头，虽然专治各种不服的名气没有到达蛮荒之骨和风花这种人尽皆知的程度，但他的真实实力，却不会逊色顶尖高手太多[如果你能打倒他，我可以用全部实力和你交锋。]
　　“...好！那我就先干掉他，再来请教芸水战神的本事。”蛮荒之骨抽起骨刃，一点也不犹豫，转身就朝专治各种不服发起了切磋邀请！
　　“蛮荒之骨...！？”
　　就在这时，专治各种不服看清提示id也是一愣，开玩笑，这可是名副其实的兽族第一人啊！
　　“怎么，害怕了？要是现在想退出，还来得及。”见状，蛮荒之骨淡然开口道。
　　“呵...！怎么可能，你以为我为什么要取这个名字？我接受，来吧！”专治各种不服咬了咬牙，还是硬着头皮接受了。
　　唰——！
　　在接受的那一瞬间，周围的场景顿时覆盖上了一层虚影，在场的所有人都进入了平行空间中。
　　因为蛮荒之骨设置了同队可观战的状态，梓尘等人自动被传送到了城墙上方的观众席里。
　　专治各种不服位于城门正下方，而蛮荒之骨则在外侧大道中央的位置。
　　随着半空5秒倒计时的开始，一场高手间的对决即将拉开序幕！
　　“专治各种不服...我听说过他，在琉璃彼岸花后期，曾经挑战过盛极一时的风花月，可惜被2:1KO掉了。不过就算这样，能从风花月这个大神手里拿一分，也是非常值得自豪的战绩了。”
　　望着场下剑拔弩张的两名选手，像是一个夏天眨了眨眼，忍不住讲解起来。
　　“是嘛...”
　　听到这话，梓尘的表情变得十分微妙。
　　依稀记得，前几天老风来家里下飞行棋的时候，自己就问过老风这件事，结果她只是用轻描淡写的口吻说道“要是三场全胜，他以后肯定会天天来找我的，那我还要不要玩游戏了？所以最后一局我就稍微放松了一点，结果嘛...就被他逮到机会一套秒了。”
　　她就说，以老风在游戏店展现出的恐怖实力，怎么可能会输给专治各种不服，虽说这家伙实力也不赖，但两人完全是两个不同层次的存在。
　　就在梓尘思考的时候，倒计时悄然结束，城墙下两位切磋的剑士也第一时间朝着对方冲刺了过去！
　　双方都很明白，在不清楚对方装备特性的时候，不能开场就把冲锋交了，否则，即便冲锋互撞，要是对手有秒解控的特技，自己一下就会陷入被动之中。
　　很快，两人跑着互相接近，拿着各自的武器就对拼在了一起——硿！
　　-57203
　　-5720
　　-21665
　　几乎在同一时间，三个伤害数字从两人之间窜出，第一个伤害是从专治各种不服身上跳出的，而后两个是蛮荒之骨受到的伤害。
　　仅仅这一次交锋，就让蛮荒之骨掉了十分之一的血量，而专治各种不服则掉得更多，直接没了四分之一的血。
　　见到这一幕，繁星微微睁大了眼睛，如果她没看错的话，刚才蛮荒之骨进攻的时候，.专治各种不服身上的荆棘背心明显闪烁了一下，显然是有反伤效果。
　　只是，蛮荒之骨的装备看起来明显要比对方强不少，哪怕加上反伤，伤害也差了一倍之多。
　　见到这么高的普攻伤害，专治各种不服心中一惊，不过，他还是稳住了心态，仗着长剑比迟重的骨刃轻便，迅捷如雷地打出了3段残影——连击！
　　铿铿铿——！
　　-1
　　-1
　　-1
　　出乎意料的是，对于敌人的连击，蛮荒之骨仅仅扭动了一下骨刃，就用上面分支出的骨刺扣住了剑刃，完美抵消了三连击的威力！
　　“到此为止了！”
　　不仅如此，趁着对方收招不及，蛮荒之骨低喝一声，身上暴涨起一阵红光，似乎进入了类似狂热的状态！
　　啪！
　　骨刃一下荡开青色长剑，试探阶段已经结束，以蛮荒之骨这身优异装备，再加之buff和力劈华山的气势，哪怕一击瞬秒敌人也不是什么奇事！
　　虎落劈！
　　下一刻，蛮荒之骨的头上闪起了一个若隐若现的老虎影像，他的力量在影像的加持下不断上涨，这一击，或许连精钢都能破碎！
　　“吓！？”
　　专治各种不服暗暗叫苦，他明明训练了那么久，可这个男人抓机会的速度未免也太快了，根本没有多余的操作空间来应对啊！
　　毫不迟疑地，他用意念唤出宠物，一头绿色的小乌龟凭空出现，龟壳巨大化后硬抗住了这一下！
　　-356190
　　这一招，简直和当初挡星喵的冰冻如出一辙！
　　不过，在接下了不属于这个等级该承受的重量后，小乌龟当场去世，连惨叫都来不及发出就化作了一道白光。
　　眼看形势不妙，专治各种不服也没有放弃，连忙召唤出剑意缭绕、装备上的护盾特技，喝下药水，再唤出了一头巨大的迅猛兽，先把血量上限抬起来再说！
　　“哼哼...”
　　谁知，蛮荒之骨看到庞大的迅猛兽，不退反进，嘴角勾起一抹冷笑，随后，他猛地扬起骨刃，双腿重重踏地，手臂自下而上地顶起——一刀两断！
　　嘶啦——！！
　　-63354
　　-6335
　　迅猛兽的皮毛在骨刃面前如同纸张一般脆弱，明明伤害并不算夸张，可迅猛兽的坐骑韧性却在一刹那间被蛮荒之骨打空了！
　　砰！
　　-233
　　专治各种不服一屁股摔在地上，脸色僵硬地看着位于头顶的骨刃，到头来...他连反击系列的技能都没机会使用，就要结束战斗了吗！？
第六百八十八章：寻找

　　“他的进攻节奏把握得太好了...”夏天上半身抵在墙上，为了看清战斗的细节，整个人都好像要掉出去了。
　　“...”梓尘抿了抿唇，没有选择接话。
　　如果是她和蛮荒之骨单挑，也许她能躲过最开始的反攻和劈斩，但是，那个诡异的一刀两断绝对会打她个措手不及。
　　这还是她头一回见到能瞬间清空坐骑韧性的技能。
　　这种致命性的招数，无疑会对那些依赖坐骑的职业造成严重打击。
　　再者，以蛮荒之骨过硬的操作水准和反应速度来看，专治各种不服恐怕没有任何反攻的机会了...
　　“别得意的太早！”
　　就在所有人以为尘埃落定的时候，专治各种不服咬牙切齿地站了起来，脚下的战靴闪过一道白光，他似乎是开启了加速的特技，整个人以远超寻常的速度向后撤去。
　　见状，蛮荒之骨不慌不忙抬起头，拖着沉重的武器，每一步，都好像踏在了专治各种不服的脊背上一样，令他倍感压力。
　　不过这一回，专治各种不服脸上浮现出了凝重的表情，他不敢再托大，干脆在原地举剑，摆出了格挡的架势！
　　[不好！]
　　见到这一幕，繁星瞳孔地震了一瞬，专治各种不服的心已经乱了，还没到攻击距离就用反击技，任谁都会察觉到不对劲的！
　　“防御...？”
　　果然，蛮荒之骨好像看出了这个动作并没有想象的那么简单，他直接停下脚步，猛地抬起右脚，往前方重重地踏了下去！
　　剁地！
　　砰——！
　　下一刻，一阵剧烈的颤动沿着地面向前传导，专治各种不服错愕地睁大了眼睛，后知后觉地反应过来，连忙抬脚想要跳跃！
　　“太迟了。”
　　夏天话音刚落，就见专治各种不服脚步不稳，一屁股再度跌坐到了地上，随后，在蛮荒之骨的一记横扫下，专治各种不服的血量被瞬间清空，尸体被骨刃拍飞，在半空化作一道白光消散了。
　　“滴！”
　　系统提示：战斗用时20秒，恭喜玩家“蛮荒之骨”在切磋模式中取得了胜利！
　　一阵悦耳的提示音响起后，宣告结束，所有人传送回了先前所在的位置。
　　专治各种不服呆愣愣地站在原地，似乎还没从被秒杀的状态中回过神来。
　　“抖落繁星，我们来吧。”
　　对此，蛮荒之骨倒是浑不在意，他见到太多类似的家伙了，遇到这种人，往往只有用绝对的实力秒杀他们，才能让他们断绝念想。
　　[...]
　　繁星望了一眼失魂落魄的小剑士，微微颦了颦眉，这样单方面碾压的结果，多少有点超出她的意料。
　　专治各种不服出现在大众视野里的次数并不算多，他的隐藏职业也找不到什么相关的情报，如果用好当初对决食人魔之王的反击技能组，完全是有出奇制胜的机会的。
　　只可惜，从坐骑被砍倒的那一刻起，他就已经失去基本的分寸了。
　　[...嗯，我们开始吧。]
　　“抖落繁星...”
　　就在繁星即将接受邀请的时候，专治各种不服突然出声道。
　　[怎么了？你还想跟我打吗？]繁星不解地转过头。
　　“不，我...”
　　专治各种不服迟疑地伸出伸手，又落寞地放了下去“算了，是我不自量力...”
　　最终，他像是认识到自己和这些高手的差别，自嘲地低下头，转过身，只留下一个失魂落魄的背影。
　　[先别急着下定论。]
　　看着对方迷茫的姿态，繁星似有所感地说道[变强的方法并不是死缠烂打，只有理解自己输的原因，并加以分析，你才会有进步。]
　　这些问题，也是她曾经遇到过的。
　　“...谢谢。”
　　专治各种不服的身影微不可察地顿了一下，随即加快脚步，消失在了城门处。
　　片刻后，繁星转回头[不好意思，让你久等了，我准备好了。]
　　“...没关系。”
　　蛮荒之骨摆了摆手，嘴巴干燥地咽了口口水，似乎对即将迎来的战斗感到兴奋。
　　“来吧，让我领教一下，网上传得沸沸扬扬的芸水战神，到底拥有怎样恐怖的实力！”
　　[如你所愿——]
　　......
　　“开始吧！我们已经休息得够久了。”
　　无尽之海说着，从石墩上站了起来，看着周围一望无垠的白雪世界，神色中流露出了一丝疲惫。
　　“啊？这么快，我还想再做点药呢。”呆萌橘撇了撇嘴，同样收起炼丹炉站了起来“我们都找了整整一天了，说不定，亚卢根本就不在这一带。”
　　“不在也得找，亚卢可是公会的核心干部，要是出了什么事情...”
　　“不会的！”
　　说到这，一声清脆偏执的声音打断了无尽之海，阎萝攥紧法杖，坚持着说道“亚卢哥哥人那么好，他是绝对不会出事的！”
　　“亚卢哥哥，你听得到吗——听得到就回应我一声——！”
　　接着，不顾漫天的风雪，阎萝扯开嗓子就大喊了起来。
　　只是，在呼啸的风雪中，这点声音能传达的范围非常有限，而且，他们要搜寻的目标——雪羽哥布林族长·亚卢的身体也是偏向白色的，想要在雪地找到他，无异于大海捞针。
　　“吼吼——！！”
　　似乎是被阎萝的意志所感染，霜奕也煽动翅膀，奋力想要将声音传达出去。
　　因为霜奕先前退化过一次，体型缩小了不少，正好可以通过玄冰之门来帮忙，有龙威的庇护，驱赶普通小怪效果还是非常不错的。
　　就算有几个不怕死的高阶怪物，也根本不是他们的对手。
　　要知道，在场的几位虽然只有两个隐藏职业，但论团队实力，还是不输一般的高手队伍的。
　　在无尽之海的专业嘲讽下，阎萝傻橘负责加血，而白鬼和幽幽的召唤物们可以尽情输出，实在不行，还有让霜奕火力支援的选项，堪称天衣无缝。
　　这不，仅仅一天的功夫，他们就已经扫荡了近极寒之地十分之一的领域了。
　　“会不会，是他跑进了什么密室之类的隐藏地图，所以没听到霜奕的声音？”
　　白鬼墨荷依旧戴着覆盖全脸的白色面具，猜测着说道。
　　 “隐藏地图？等等——”
　　闻言，无尽之海眉头一挑，眼前闪过了一道亮光“我们去中心地带吧，女侠说过，她和封尘兄已经在冰川魔皇那里打好关系了，要说极寒之地有什么隐藏地图，这个冰川魔皇一定是最有发言权的！”
　　“嗯嗯，去中心地带，中心地带！那个什么魔皇肯定知道亚卢哥哥在哪！”阎萝兴奋地跳起了脚。
　　......
　　“我这是在哪...”
　　醒来之后，入目的首先是一片昏暗的狭隘空间。
　　按着冰冷的地面坐起后，亚卢迷迷糊糊的视线也随之开阔了起来。
　　下意识地，他凝聚出了一颗冰晶，利用冰晶本身微弱的魔法光辉，开始观察着四下的情况。
　　冰棱、雪石、不规则的洞口，感觉自己似乎身处一个雪窖之中。
　　奇怪，他记得之前，不是被巨魔给围堵住了，然后...
　　“啁...”
　　就在亚卢逐渐取回思考能力时，一声微弱的鸣叫从不远处传来。
　　“...！”亚卢心里一个咯噔，小心翼翼地散掉冰晶，蹑手蹑脚地往声音的来源走去。
　　“啁——！”
　　然而，这样的举动似乎引起了对方的注意，那个叫声比之前更加高昂了！
　　也就是这一声，让亚卢浑身一震，不会有错，这个声音是...
　　极寒之地的天空霸主——冰凰鸟！
第六百八十九章：鏖战

　　为什么...堂堂的天空霸主会出现在这种昏暗狭小的雪窖中？
　　根据祖上哥布林留下的记载，冰凰鸟应该没有藏入雪窖里的习性才对...
　　“啁啁——！！”
　　谁知，冰凰鸟根本不给他思考的机会，很快又叫了起来。
　　亚卢望了眼周围封闭的黑暗环境，心里有些忐忑，不过，为了搞清楚现状，他还是鼓起勇气朝声音的来源走了过去。
　　没走几步，亚卢就感觉到地上隐隐有一股温热的气息，好像有什么东西趴在上面。
　　“啁——！”
　　“额啊——！”
　　突然的叫声让亚卢吓了一大跳，他下意识地后跳一步，失衡地跌落在地，也就是这么一下，才让他看清地上生物的轮廓，毫无疑问，那是一只蜷缩成一小团的蓝色魔物。
　　这是...冰凰鸟吗？
　　僵持了一会，见对方并不打算攻击自己，亚卢深吸了一口气，缓缓向前爬了几步。
　　然而，随着距离不断拉近，他隐约嗅到了空气中的淡淡血腥味，不知道是不是错觉，这股血腥味里还夹杂着一丝芳香。
　　摸了摸身上不知何时结痂的伤口，显然，这股气味并不是从自己身上传出的。
　　那么...不是他的话，就只能是面前的冰凰鸟散发出的气味了。
　　不会有错，这只冰凰鸟已经受伤了。
　　“你...是想让我帮助你吗？”
　　周围也没看见别的出口，而冰凰鸟就卡在必经之路上，眼下，亚卢也只有和对方交涉这一个选项了。
　　至于偷袭...他不觉得自己的攻击会对冰凰鸟起效，况且，他也有属于自己的底线。
　　“是...帮我...”
　　在亚卢开口后，冰凰鸟放弃了无意义的鸣叫，转而用专门的鸟语说道“我快坚持不住了...”
　　“...”
　　闻言，亚卢放开胆子，干脆凝聚出了大范围的冰晶，将周围都照亮了一瞬。
　　也正是如此，亚卢才发现，这哪是什么雪窖，周围分明是用冰晶堆出来的地堡！
　　不仅如此，冰晶伤覆盖着积雪，这里的路已经彻底被堵死了。
　　借着余晖，他继续观察，却发现了更为惊人的一幕。
　　昔日威风堂堂的冰凰鸟，眼下却虚弱地趴在地上，身上有着一道巨大的撕裂伤口，看起来触目惊心。
　　那道伤口，像是用剑撕裂开的，其中隐隐还有熟悉的炽热气息，让伤口难以复原。
　　“你...想让我怎么帮你？”
　　思考了片刻，亚卢斟酌了一下开口道。
　　“用...你的晶息...帮我压制伤口...”冰凰鸟虚弱地悲鸣着。
　　“晶息？”
　　亚卢一愣，随即反应过来，自己如今也掌握了冰凰晶息，说不定能帮上忙。
　　“好，我帮你治疗，你带我出去。”
　　亚卢想了想，还是决定帮它一把。
　　如果不登上雪山，不玩火，冰凰鸟就不会主动伤人，因此，对于他而言，这只冰凰鸟还是可以信任的。
　　“可以...”
　　砰，砰——！
　　然而，就在亚卢准备施法之时，一阵轰鸣的声音从另一侧传来，接着，冰晶瞬间被破开了一个窟窿，巨魔狰狞的面孔从冰晶墙上浮现了出来。
　　“该死的哥布林，你以为这样就能摆脱我们的束缚吗——！”
　　什么——！？
　　亚卢瞪大了眼睛，这些巨魔居然还没死！？
　　糟了，这一回，恐怕真的没地方跑了！
　　......
　　与此同时，在暗黑堡垒城门口，繁星与蛮荒之骨的战斗也正式拉开了帷幕。
　　和先前的节奏一样，在倒计时结束的那一刹那，两人心照不宣地没有发动技能，而是不断变换身位，如同字母S的上下两端，不断朝对方靠近着。
　　20码。
　　10码。
　　5码。
　　转眼间，繁星便已进入蛮荒之骨的攻击范围了！
　　“喝啊——！”
　　随着蛮荒之骨的一声低吼，骨刃裹挟着粉碎巨石的力道压迫而来，蛮荒之骨刻意压低了骨刃，似乎是想在第一回合就分出胜负来！
　　[...]
　　见状，繁星下意识地放慢了速度，直觉告诉她，如果硬拼这一下，很可能会掉入对方的陷阱中。
　　不假思索地，她虚晃出一道剑影，莲步轻移，在miss飘出的同时，便闪到了对手的身侧！
　　先普攻一剑再说！
　　唰——铿！
　　-1
　　出乎意料的是，几乎在同一时间，从骨刃上弹出的尖刺卡住了秋月剑，无论繁星如何发力，秋月剑都再难进半寸！
　　什么情况，这家伙的力量比繁星还高吗！？
　　梓尘睁大了眼睛，从城墙上俯瞰下去，蛮荒之骨从始至终都没有转身，仿佛早就料到了会是这样的结果。
　　“那把骨刃，好像不是普通的武器...”就在这时，同样紧盯着战局的夏天不确定地说道。
　　“武器吗...”
　　梓尘喃喃道，从繁星的视角来看，她在骨刃上观察不出任何灵器该有的辉光和纹路，甚至连钻石白金的程度都没有，充其量就是一把白银骨剑。
　　要知道，即便将装备的特效隐藏，其本身精致的纹路却是不会改变的。
　　可是，刚才那个延伸骨刺的效果，显然不是一个白银器能具备的特性。
　　莫非...蛮荒之骨也会类似水隐的技能，把武器伪装成了白板大剑？
　　嘶咔——
　　就在梓尘思考之际，繁星行云流水地抽回秋月剑，如同一只轻巧的蝴蝶一样纵身来到了蛮荒之骨的另一侧！
　　晃——！
　　恰在此时，破空之音传来，一记横斩扫过繁星先前所在的位置，一个miss晃晃悠悠地从半空飘了出来！
　　“什么！？”
　　蛮荒之骨错愕地看着眼前的空地，行云流水加上异常之高的移动速度，已经让他对时机的判断出现失误了！
　　没有放过这个机会，繁星眼神一凛，精神高度集中，丝丝缕缕的冰霜在秋月剑上蔓延成型——冰月斩！
　　哧！
　　果不其然，骨刃上的骨刺又以十分刁钻的角度伸长，妄图拦下繁星的进攻。
　　但是这一回，繁星早有准备，左脚贴着地面往后一滑，以咫尺之差的距离，将冰月斩轰在了蛮荒之骨的背部！
　　-76489
　　因为角度发生了偏移，秋月剑只有末梢的一小部分砍中目标，伤害自动削弱了一部分，即便如此，一个冰月斩依旧削去了蛮荒之骨近三分之一的血量。
　　很可惜的是，冰冻效果还没完全成型，就自行融化消散，似乎是被对方抵抗掉了。
　　“哈哈哈——”
　　挨了繁星一剑后，蛮荒之骨不怒反笑，露出了几分偏执狂热的神色“就该这样！已经很久没有人能让我这么尽兴了！”
　　话音落毕，他的身上突然绽起一道红光，紧接着，他的身体就跟磕了猛药一般，在刹那间旋身而过，骨刃拂至了繁星的眼前！
第六百九十章：惊险

　　好快！
　　繁星瞳孔收缩了一瞬，急忙发动千闪步，身体险而又险地擦着骨刃的锋口退了出去！
　　Miss！
　　见这一击又被躲过，蛮荒之骨不再说话，拖着骨刃，再次抬动脚步准备追击！
　　呼哧——
　　不过...
　　就在脚跟即将落地的时候，蛮荒之骨警觉地竖起耳朵，强行将脚停在了半空。
　　紧接着，他稍一低头，便看到了前方铺满冰雪的路径，抖落繁星所走过的每一寸土地，都被染上了一层霜雪。
　　再快一点，他就已经中招了。
　　“...”
　　注意到陷阱后，蛮荒之骨留了一个心眼，当即选择绕路追击，在大步流星地冲刺追击之余，用余光扫视地面，小心地避开了脚下的冰霜之径！
　　没中招吗...繁星抿了抿唇，眼中闪过一丝惋惜。
　　不过，既然对方选择绕路，那她正好可以利用冰雪刻印的效果，配合以自身超高的移速，直接给蛮荒之骨来个画地为牢！
　　一念至此，趁着千闪步的时间还没过，繁星一溜烟地跑了出去——大圈，小圈，很快，周围可供走位的空间越来越小，蛮荒之骨不可避免地要吃到减速了！
　　于是，繁星继续缩小包围圈，冰雪刻印的时间只有20秒，必须把握好霜雪之径消失的间隔才行。
　　只要再围最后一圈，蛮荒之骨的活动范围就会缩减到不足3码的方位了！
　　“哼——抖落繁星，我就等着你来了！”
　　谁知，就在繁星专注于布阵的时候，蛮荒之骨居然反其道而行之，一脚踏入冰雪之径中，想要打繁星一个措手不及！
　　“他疯了吗！？现在这个状态不用冲锋脱困，待会绝对会被繁星黏到死的！”夏天惊呼一声，双手抓紧了墙沿，同为顶尖高手，可此时她却完全猜不透蛮荒之骨的心理。
　　“这是要破釜沉舟吗...”
　　梓尘也纳闷蛮荒之骨玩的什么名堂，以他的速度，就算临时变招，也不可能摸到繁星的衣角才对...本该如此。
　　当下，呈现在两人眼前的却是——蛮荒之骨身上蒙上了一层蓝色的冰霜，可速度却不减反增，减速效果就好像成为了他的助力一样，让他一鼓作气冲到了繁星的身旁！
　　唰！
　　随着一道红光闪过，蛮荒之骨的肾上腺素再度飙升，简简单单的劈砍，却好像蕴含了无穷无尽的力量一般！
　　虎落劈！
　　什么情况！？
　　梓尘张了张小嘴，难道说，蛮荒之骨也拥有和天青长靴类似的不惧减速的装备吗！？
　　[...]
　　好在，繁星不是没有考虑过对手孤注一掷的情况，虽然没能逼出冲锋，但主场作战，她自然不会畏惧。
　　面对近在咫尺的骨刃，只见繁星美目一横，以更快的速度将秋月剑逆向激荡而出——先刃！
　　啵——
　　不仅如此，就在出剑的那一瞬间，剑身上反馈回了一股坚实的力量，点点泡沫从指尖洋溢而出，秋月煌和行流散徙已然加持上了！
　　有道是，狭路相逢勇者胜，在这种时候，谁先退一步，都会被对手抓到破绽，有先刃的200%反击力量加持，繁星有自信能取得胜利！
　　铿哧——澎！
　　-150042
　　+22506
　　-137709
　　兵刃接触的第一时间，强烈的力道摩擦惹得火星四溢，随后，只听澎地一声，巨大的水泡凭空炸开，空前的闷响回荡在天地间，繁星和蛮荒之骨都各自退了十几步远！
　　“怎么可能...”
　　蛮荒之骨强撑住摇晃的身形，望着不知何时缠绕上冰霜的手臂，眼中满是震撼。
　　狂热与兽血沸腾双重加持下的虎落劈，竟然被一个敏剑士给正面弹开了！？
　　就在蛮荒之骨怀疑人生的时候，繁星那边也不好过，硬接这一招后，她的虎口生疼，指甲在手心挠出了几道血丝，先前所在的位置更是被压力踩出了两个浅坑。
　　“这就是...芸水战神的真正实力吗？”
　　回过神后，蛮荒之骨自言自语着说道，紧接着，他再度扬起骨刃，咬紧牙关，进入了高度集中的状态！
　　他今天，势必要打破芸水战神的不败神话！
　　“抖落繁星，来吧，让我们决一胜负！”
　　蛮荒之骨红着眼喊道，即便陷入残血，也没有任何嗑药的举动，只是一往无前地向着紫色的丽影冲了过去！
　　见到这一幕，繁星深吸一口气，尽量让呼吸变得平稳，摆出架势的同时，把冰雪刻印解除掉了。
　　只是，残存的冰霜之径依旧会给对方利用的机会...
　　果不其然，蛮荒之骨又一次踏上冰径，速度暴涨一截，隔着六七码的距离，就旋转着身体准备前摇——旋风斩！
　　这个人，不要命了吗！？
　　繁星颦了颦眉，这么点血还敢硬冲，不是赌徒心理，就是有所依仗！
　　不加犹豫地，繁星也旋动秋月剑，凌乱的剑气向四面八方攻去——乱天刃！
　　再唤出冰流盾和剑意缭绕，如此一来，哪怕是换血，她也是稳赚不赔的！
　　“给我——过来！”
　　然而，蛮荒之骨却不如繁星所想的那样换血，而是突然停下了动作，朝她勾了勾手！
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入“挑衅”状态，2.3秒内将强制对“挑衅”发动者使用普通攻击。
　　顿时，乱天刃的剑气消散，繁星只觉得身体不受控制地向前走去。
　　这是...嘲讽！？
　　为什么一个剑士会骑士的技能！？
　　没给繁星太多思考的时间，蛮荒之骨又一次发动旋风斩，原来刚才的转身只是虚晃一招，现在这下才是真正的旋风斩！
　　[...！]
　　没有半分迟疑，繁星用随心所欲摆脱了控制，在旋风斩尚未成形的时候，抬手挥出一剑——狂剑决！
　　唰！
　　-42354
　　-122349
　　+18352
　　旋风斩和狂剑决的伤害分别从繁星和蛮荒之骨的头上跳出，算上吸血效果，繁星的血量还有6w，而蛮荒之骨的血条却已然清空了。
　　不过奇怪的是，不知道为什么，明明没触发秋月煌，狂剑决的伤害却快赶上触发秋月煌的先刃了...
　　算了，这个疑惑留着结束再问吧，现在就先——
　　“加倍...奉还！”
　　就在繁星以为尘埃落定的时候，蛮荒之骨却不像她设想的那般倒下，反而顶着空虚的血条抡起骨刃，怒目圆瞪，低声喝出了四个大字！
　　唰——！
　　惊变就在一瞬之间，只见两道与狂剑决别无二致的剑气从骨刃中飞出，竟是反头来冲向繁星这个施展剑技的主人了！
　　[烈羽——！]繁星浑身一寒，下意识地，呼唤出了位于坐骑空间中的伙伴！
　　-76311
　　-75928
　　澎地两声，冰流盾应声破碎，繁星望着不足50w的血量，心底一沉，再慢一点，她过高的伤害就直接把自己秒了！
　　但是，这还没完。
　　蛮荒之骨见繁星召唤出坐骑，立刻扬起骨刃，自下而上地一挑，看这熟悉的架势，毫无疑问，是先前砍翻迅猛兽的技能——一刀两断！
　　为什么...蛮荒之骨空血了还没死？
　　抱着这样的疑惑，繁星又瞥了眼对方的血条，却见几十万的血条最后方，还残留着微不足道的红色，蛮荒之骨并不是没血，而是锁在了1滴血的位置！
　　[烈羽，用烈火焚身！]
　　“哗！”赤鸦凰配合地高鸣一声，熊熊烈焰从身上升腾而起，然而，不管火焰如何灼烧，蛮荒之骨的血量都始终维持在1点不变！
　　[啧！]
　　联想到之前用的决意护手，繁星立刻明白了是怎么回事，蛮荒之骨肯定是用什么诡异的特技或者技能续命了！
　　这个时间通常不会太久，可现在的繁星却无法摆脱对方，要知道，坐骑的回旋力非常差，在高手的对决中，一旦被绕后，有坐骑的一方很有可能就会被无坐骑的用遮影步玩死！
　　更糟糕的是，一刀两断马上就要轰出，就算现在起飞也来不及了！
　　怎么办！？
　　繁星心念急转，危机当头，她的心脏砰砰直跳，深藏于内心的胜负欲也被激起——干脆一不做二不休，把坐骑收起来好了！
　　唰！
　　伴随着红光一闪，赤鸦凰消失在了原地。
　　而蛮荒之骨的骨刃适时打出，一刀两断势无可挡地砍向了繁星的落点，胜负已定！
　　“抖落繁星，结束了！”眼看繁星的身体不由自主地下落，蛮荒之骨冷声说道。
　　在冰流盾破碎的情况下，就算有冰刻之护后续产生的护盾，也绝对扛不住他的一套绝杀！
　　“繁星，居然...输了？”
　　夏天也讶异地瞪大眼睛，眼中那笃定的神色，似乎认定繁星无法翻盘了！
　　“...不，要输的是那个家伙。”
　　对此，梓尘只是淡淡摇了摇头。
　　“是吗...”夏天不太相信地重复道。
　　“...”
　　仿佛是要印证梓尘的话一样，繁星的脚步在半空迅捷地一踏，在蛮荒之骨错愕的目光下，白银羽盔的虚影一闪而逝，繁星就这样停滞在了半空！
　　Miss！
　　一刀两断扫过空气，打了个空虚寂寞。
　　紧接着，繁星在短短的1秒内调整好姿势，秋月剑斜对准了蛮荒之骨的背部——
　　[极落斩。]
　　-513690
　　+77054
　　-76
　　+11
　　话音落毕的那一刻，裹挟着重力之势与秋月煌的斩击轰在了蛮荒之骨的后背，繁星用力一踏，将蛮荒之骨踹趴在了地上。
　　2秒后，蛮荒之骨的身体化作一道白光消散。
　　这场惊心动魄的对决，也正式宣告结束。
第六百九十一章：体术流

　　下一刻，空间破碎开来，所有人再度传送回了原地。
　　也许是惊讶于繁星最后精妙的踏空反杀，夏天和蛮荒之骨都缄口不言。
　　片刻后，蛮荒之骨缓缓点了点头，眼神中满是敬佩之色“芸水战神...果然名不虚传，这一场，我输得心服口服。”
　　“更多是技能克制问题罢了，你的实力并不比我弱。”
　　繁星微微摇了摇头，随即像是想到了什么一样，眉目一凝“刚才...你还没有用出全力，对吗？”
　　在她的印象中，蛮荒之骨多次拿到高阶boss前三的首杀奖励，似乎还拥有一招名为战龙魂的绝技。
　　可在刚才的战斗中，却没见对方有任何使用的迹象。
　　“哈哈哈，关于这一点...如果一上来就用cd几个小时的大招对轰，那切磋还有什么意思？”蛮荒之骨听出了繁星的言下之意，不禁笑着说道。
　　[这样吗...]
　　说得也是，如果真演变成那种情况，那就是比谁的大招更快，范围更大了，对于技术的精进没有任何帮助。
　　这也是繁星一直没有释放星痕等大招的原因。
　　现在想想，蛮荒之骨的技能组都是大开大合的招式，其本身应该还带有不少减伤装备，否则，以她的高额攻击力，不可能才打那么点伤害。
　　也正是因此，蛮荒之骨才有与boss对抗的资本，屡屡拿下前三杀的奖励。
　　当然，更大程度还要取决于他本身的操作和意识，没有这两点，再好的装备技能也是白搭。
　　“好了...既然战斗结束，我们也开始行动吧。”
　　见几人都保持沉默，蛮荒之骨首先开口道，脸上风轻云淡，似乎对之前的战败毫不在意。
　　“哎！等下，你们两个人的战斗方式我们是了解了，可我和赫小蒂的信息你们还不知道吧？”
　　见蛮荒之骨自说自话地就准备出发，夏天连忙喊住了他。
　　“你们也要和我打吗？我很乐意...”闻言，蛮荒之骨回过头，把手放在骨刃的把柄上，一副认真的神态。
　　“等等，谁说要跟你这个战斗狂打了啊！”
　　夏天嘴角抽动了两下，以先前那两场战斗来看，虽然她不至于被打成专治各种不服那么惨，但也绝对好不到哪去。
　　如果自己是散人的话可能还会试试，但现在她背负着镜花水月会长的名号，要是被有心人宣扬出去就麻烦了。
　　“我的技能是...嗯——这里不太方便讲，我们还是边赶路边说吧。”
　　四下观望了一圈，见练级的路人络绎不绝，夏天索性抬起手，召唤出了一只橘色的小鹿，看起来灵动娇小的身形倒是与精灵的气质正好相衬。
　　“没问题。”蛮荒之骨也不啰嗦，同样召唤坐骑——唤出了一头威武的金色狮子，体格比风影狼王略小一头。
　　[嗯，可以。]
　　繁星同样点点头，将烈羽召出的同时，伸手往后一拉，把蹭车的黑发少女带上了后座。
　　“哗哗——！”
　　刚一出现，烈羽就展翅高鸣，扑腾几下翅膀，轻松地载着两位少女升向了天空！
　　“吼——！”
　　蛮荒之骨的狮子坐骑不甘示弱地吼了一声，顿时抬动四肢，如同离弦之箭一般飞窜了出去！
　　夏天看着双腿发颤的小鹿，欲哭无泪地摸了摸它的鹿角“喂！你们秀坐骑的时候，能不能考虑一下队友的感受啊！”
　　......
　　循着西欧标注的路线，四人骑着坐骑飞快进行。
　　期间，像是一个夏天一边释放魔法，一边讲解作战方式。
　　夏天的职业是元素法师，正如其名，她能根据需要，自由改变技能的属性。
　　当然了，能操纵的属性只有常规的6项——水，火，风，雷，光，暗，不过光凭这些，就足以克制绝大部分的怪物了。
　　属性克制时会使伤害翻倍，夏天借着属性克制的机制，dps始终都是她们团队里的第一名，每次至少占比35%以上。
　　不过有得必有失，这个职业的缺点就是控制不足，耗蓝极快，非常依赖队友。
　　“大概就这些了，待会可以找几个小怪给你们展示一下...赫小蒂，你呢？”介绍完自己的技能后，夏天好奇地望向梓尘。
　　守卫皇城的版本活动中，暗影女王曾凭借污秽之王屠戮全场，杀的云之端丢盔弃甲，哭爹喊娘，从战略方面来讲，这位赫小蒂应该是比芸水战神还要恐怖的选手。
　　“我？”
　　听到队内语音后，梓尘顿了顿，不确定地说道“这个...我应该算是体术流召唤师？”
　　“啊...？体术流？”夏天怔了怔，不明所以。
　　“就是——”
　　......
　　唰！
　　迷剑术！
　　-275133
　　梓尘一剑斩出，一股粉色的迷雾悠悠飘进了鬣狗的身体里。
　　紧接着，红眼的鬣狗当即被梓尘的美色诱惑，转而咬起了身旁的同伴，一口下去鲜血直流，场景看起来相当血腥。
　　随着时间的推移，越来越多的鬣狗眼冒粉扑扑的爱心，哪怕被小山顶上天去，也还是誓死完成梓尘的命令，和自己狗撕咬在一起。
　　“喏，这就是体术流了。”梓尘眨了眨黑色的大眼睛，展示般地摊了摊手。
　　“你确定，这不是魅惑流...？”夏天释放魔力冲击的同时，诧异地张了张嘴。
　　“就是体术流。”梓尘固执己见，又刻意强调了一遍。
　　“...”
　　很快，数十只挡路的鬣狗被清除殆尽。
　　然而，繁星对比着系统地图上的路线和师父划出的路线，心情却不免变得沉重起来。
　　这些鬣狗，和她们先前遇到的那一批属性相近，没猜错的话，攻击驱魔钟的那些鬣狗，应该就是从这里绕过去的。
　　按道理来讲，这条线路是师父刻意划出的，应该规避了魔物族群的位置。
　　可实际上，这一路来，他们已经连续遇到了七八波断断续续的小怪攻击，无一例外地，它们的精神状态都很不稳定，仇恨值也不按常理出牌，几乎是盯准谁就对谁往死里攻击，根本不管其他人的控制和输出。
　　要不是在场的各位都非等闲之辈，一般的队伍恐怕没几分钟就被混乱的仇恨值给玩死了。
　　难道...他们才刚刚出发，就已经被对面发现了吗！？
第六百九十二章：猛死了

　　“繁星...是你们的气息引来了魔物。”
　　就在繁星沉思之际，一个幽幽的女声忽然在她耳边低语道。
　　这个熟悉的感觉...繁星怔了怔，当即反应过来，是藏在她体内的黛菲丝在说话。
　　[我们的气息？师娘，你的意思是——]繁星微微张大嘴巴，神色恍然。
　　“对，这一带的魔物遭到那位领主的影响，对外界的一切气息都非常敏感，你们继续这样杀下去，只会引来无穷无尽的魔物。”
　　[这样吗，那师娘，我们该怎么办？]
　　既然对方主动开口，应该是有解决方案才对。
　　“提前做出伪装吧。”
　　黛菲丝也不卖关子，立刻就给出了先前打听到的情报“这里的魔物看似失去了理智，可实际上，它们只会对魔物以外的生物发动攻击。因为，新来的魔物只要在这里待久了，就会不可避免地沉沦下去，成为那位领主的傀儡。”
　　沉沦...？是什么导致的？
　　从师娘的语气来看，似乎还没有查探到导致异变的原因。
　　[...我们会受到影响吗？]
　　联想到梓尘的风影狼王变身，繁星微微颦了颦眉，要是梓尘因此变得更加傻乎乎的，她可不会答应。
　　“诶——等等！更加是什么意思...？”与此同时，繁星身后传来了某个少女微妙的质问声。
　　“这个...应该不会。”黛菲丝很快给出了答案。
　　“之前和你师父进城的时候我就观察过了，保持这种状态的魔物，似乎都是些精神力低下的魔物。紫城现在的精神力已经足够...如若出现意外，我也会尽力保护你们。”
　　[是嘛，我明白了，谢谢师...]
　　“我一点都不傻的好吗！而且，就算真有那么一点点的迟钝，那也肯定是被繁星你传染...呜——疼疼疼，繁星你轻点！！”
　　梓尘有一下没一下地用手指戳着繁星的锁骨，可抱怨还没说完，就见繁星面无表情地将手往右肩上一拉，瞬间就把那只不安分的小手给扯了下去！
　　“繁星...？”
　　“抖落繁星，你们刚才在和谁说话？”
　　在夏天和蛮荒之骨异样的注视下，繁星轻咳了两声，放开梓尘的手的同时，自然地进入话题[咳咳，没什么。我想，我可能知道为什么会有这么多魔物出现了。]
　　随后，繁星说出了刚才得出的结论——魔物很可能是被属于人类的气息吸引来的，因此，最好立刻就启用魔物结晶。
　　稍加思索后，蛮荒之骨和夏天先后同意了这个方案。
　　紧接着，蛮荒之骨深吸了一口气，一声低吼过后，浑身毛发舒张，连铠甲的尺寸都自动扩大了几分，此时再看，蛮荒之骨就像是一个穿着人类装备的半兽人，雄伟壮硕，气势也陡然一变，和一头真正的猛兽就差四肢并用地奔跑了。
　　见状，夏天惊讶不已，而繁星则是放下了心理负担，在两名队友的注视下，繁星轻抚秀发，从中放出了两只粉嫩的长耳朵，这还没完，梓尘也配合地摇身一变，变成了威风凛凛的狼族之王！
　　“...”
　　从好奇到惊愕，再从惊愕到麻木，短短半小时内，夏天觉得自己的小心灵已经连续遭受了几番重创。
　　开玩笑，还能不能好好地玩耍了，她可没听说过有这种稀奇古怪的变身技能啊！
　　“喂，你们别跑那么快，等等我呀——！”
　　......
　　在这之后，如黛菲丝所说的一般，在伪装为魔物后，先前的鬣狗，以及之后遇到的一些零散的疯狂魔物，都只是不善地瞥了他们一眼，便重新低下头，摆出一副意兴阑珊的样子。
　　“这个方法的确有效。”
　　蛮荒之骨肯定地点点头，拜此所赐，这一路下来，连一场战斗都没遇到，相当顺畅。
　　想来，这应该就是正确的通关方式了。
　　时间飞逝，转眼间，路程便已经过了一半。
　　赶路闲暇之余，梓尘忽然想起来，水哥老风他们也在黑暗阵营，就是不知道这会跑到哪去了。
　　嗯...干脆问问好了，说不定关键时刻还能帮上忙。
　　一念至此，梓尘把声音切到了外界“水哥，你们现在还在黑暗阵营练级吗？”
　　“在啊，怎么了？”水哥随口答道。
　　“是这样...”梓尘把总的经过重新复述了一遍。
　　“浮云城？”
　　水哥一愣，看了梓尘分享的地图几十秒后，眼前一亮道“这个位置的话，好像也不远，只要绕过彷徨之地往下，再走一段路就能到了。正好现在风花不在，我们练级效率低了不少，刚要换地方来着...不如我喊小叶草、小玉还有文成江夏她们一起过来吧，你看怎么样？”
　　“没问题！”
　　法爷和奶妈这种人权职业，来再多梓尘也不会嫌弃，梓玉的锻冶师就更别说了，而且，有他们在的话，万一和新领主撕破脸，跑路的时候也能有个照应。
　　“对了，老风不是昨天就离队了吗？怎么到现在还没回来？”突然，梓尘注意到了盲点。
　　“我也不清楚...她头像一会灰一会亮的，而且等级起起落落，感觉可能在什么隐藏副本里吧。”
　　“...是嘛。”
　　听到这话，梓尘下意识地看了眼好友栏，只要没有设置隐藏，梓尘就能看到对方的粗略信息。
　　结果不看不知道，一看吓一跳，老风的等级不知何时冲刺到了81，也就一眨眼的功夫，数字再度变化，居然从81直接变成了82级！
　　另外，不只是她，好友栏里的雪落同样飙升了一级，飞跃到了85级。
　　好家伙，升级和坐火箭一样，你们这么玩，让辛辛苦苦练级的玩家情何以堪？
　　梓尘毫无自觉地想到。
　　不过话说回来，老风和雪落现在是在组队吗？
　　之前有和雪落提过一嘴，而他也知道鼎鼎大名的风花月加入了温馨小屋，他们之间应该不会发生什么矛盾才对...
　　“阿尘，我们大概1小时后到，绕路从你们那个方向的门过去，路线已经发给你了。”
　　就在梓尘思考的时候，水哥将坐标发了过来。
　　“嗯，你们过来的时候一定要把魔物结晶拿出来，这里的怪仇恨是随机的，可别在半路翻车了。”
　　“行，都记着呢。”
　　说着，水哥突然露出了得意洋洋的表情，忍不住炫耀道“嘿嘿，阿尘，你还别说，黑暗阵营的怪物质量是真高，我现在已经有3件钻石器和1件灵器的顶尖法师了...搞不好，现在你和繁星加起来的输出都比不上我！”
　　“...”
　　梓尘没有说话，而是默默把包里、身上的灵器、钻石器属性一个个分享过去，疯狂在水哥的消息界面刷屏起来。
　　“靠，还能不能好好做兄弟了！？”
　　水哥脸色越变越黑，这装备差距...就算说梓尘是官方亲儿子他都信。
　　“哼哼，以豹制豹，谁叫你要和我晒的！”梓尘不屑地轻哼一声。
　　“...”
　　谁知，水哥听到这句话却沉默了。
　　片刻后，他才缓缓开口道“阿尘，我怎么感觉，你好像变得越来越...”
　　“越来越什么？”梓尘歪了歪头。
　　“额，怎么说呢，就是越来越...越...越来越——萌了？”想了半天，水哥憋出这么一句。
　　“水哥，我懂你的意思，你是不是想说猛？”梓尘一副了然于胸的表情。
　　“...”
　　水哥嘴角抽搐，想了想，还是没选择纠正“算了，人类的xp是自由的，反正都是你们俩自己玩，玩得再花我也管不着。”
　　“什么鬼...？水哥你到底想表达什么？”
　　“没什么，阿尘你很猛，猛死了。”
　　“...”
第六百九十三章：浮云城

　　不久后，一行四人终于到达了浮云城——一座高度一望无际的白色城池。
　　远远望去，和水月塔那种层层递进的结构有些相像，只不过，水月塔从塔底到塔顶是由粗到细，而浮云城是由细到粗，似乎有什么独特的力量在半空支撑着整座城池的重量。
　　正如其名，这座白色的天空之城如同飘在蓝天的一朵浮云一样。
　　随着几人不断靠近，梓尘发现了，这里的守卫和居民多为魔物，且绝大部分的人眼神混沌，目无高光，仿佛一个浑浑噩噩的行尸走肉。
　　虽然不是亡灵，但梓尘却感觉，这些魔物给她的不适和阴凉要比亡灵更甚。
　　“这就是，黑暗阵营的城池吗？仅仅是一座前线城池，居然能做到这种程度...”夏天抬起头，十分出神地睁大双目，显然是被如此奇观震撼到了。
　　要知道，精灵族那边虽说也有奇幻特色的树屋，可一比起这浮云城...就显得大巫见小巫了。
　　“...”
　　见状，梓尘没有多说什么，过去翡翠天的辉煌，还是让它继续埋藏在风沙里吧。
　　“行了，我们进去吧。”
　　蛮荒之骨倒是浑不在意地耸了耸肩，不知道是早就来过黑暗阵营，还是单纯地对战斗和变强之外的东西不感兴趣。
　　于是，片刻后，几人分别骑着坐骑来到了底层的入口前。
　　面对来自外界的陌生魔物，守门的山猪也不说话，只是用冷漠的视线在他们身上扫了一眼，便不再动弹。
　　那副冰冷的样子，简直就和看死人没差。
　　“直接进去吧，他们是不会盘问的。”就在这时，黛菲丝轻柔的声音在繁星耳边响起。
　　听到师娘的肯定，繁星心下一定，夹紧**的白狼，大摇大摆地就走了进去。
　　而见到这一幕，蛮荒之骨和夏天也奇怪地看了眼守卫，分别握着武器跟上繁星的步伐。
　　既然守卫不管事，那接下来的目标就很明确了。
　　按照西欧的标注，他们需要寻找位于浮云城内部二层的情报商人，向他打听更加详细的情报。
　　刚走进大门，一条银色的螺旋长廊便映入了梓尘等人的眼帘。
　　走廊上没有任何护栏，一眼往上，只见一圈又一圈回廊绕着墙体表面延伸而上，望不到尽头。
　　“...”
　　几人对视一眼，由梓尘繁星在前、夏天在中、蛮荒之骨在后的顺序，依次踏上了长廊。
　　哒，哒，哒。
　　清脆的脚步声回荡在身边，门卫对于他们登楼的行为置若罔闻，好像心里只有大门的存在一样。
　　3分钟后，代表二层的入口出现在了回廊旁边。
　　没有丝毫犹豫，梓尘一头钻入其中——在看清周围的那一刻，视线顿时开阔了起来。
　　和一层狭小的入口相比，二层的空间一下就变广阔了许多。
　　哗——
　　空气中逸散着透明的魔力粒子，听起来有点像是溪流流淌的声音。
　　再往里瞧，只见地上刻满了各色的魔法符文，每个角落中都有一个六芒星魔法阵，并对应着1-7的阿拉伯数字，7个角落对应的炫目光线交辉相映，让整个2层都变得闪耀异常。
　　这是...传送阵？
　　见过传送阵多次的梓尘一眼就认了出来，即使样式有所差异，结构却还是大体相同的。
　　看来，这个二层承担的应该是一个中转站的作用，能省去访客大量的爬楼时间。
　　不得不提的是，在这些传送阵旁边，分别站着几个面目凶戾的魔物，看起来像是守护传送阵的护卫。
　　保险起见，繁星没有发动极视，可即便如此，她依旧能感受到他们身上不凡的实力，粗略看去，至少也是钻石级boss水准的怪物。
　　“你们看那。”
　　就在繁星和梓尘观察护卫的时候，夏天突然指着不远处一个绿色的小不点说道。
　　顺着夏天所指着的方向看去，只见一个尖耳朵，歪鼻子，面孔尖酸刻薄的绿皮地精，正肆无忌惮地打量着他们。
　　“嘿，你们是新来的吗？来来来，我可以教你们在这里该做什么，不该做什么。”视线对上的那一刻，地精尽力挺起腰，朝繁星这边招了招手，言语中满是兴奋的神色。
　　[...]
　　这个地精...貌似和其他魔物不太一样。
　　繁星下意识地望了那些护卫一眼，却见他们面不改色地站在原地，毫不理睬地精的呼喊。
　　“别管这些木头了，他们不会说话的。”
　　见几人还愣在原地，地精情不自禁地朝繁星等人搓了搓手“想知道什么都可以问我，我会...噢！只需要付出一点小小的费用，我就会虔诚地为您们服务。”
　　听到这，繁星几乎可以肯定，这位地精，恐怕就是师父所标注的那个情报商人了。
　　而且，它看起来非常精明，言行举止也不像是被领主操纵的样子。
　　思索片刻，繁星把她的想法说了出来，接着，在4票通过后，几人一同靠近了绿皮小个子。
　　“嘿嘿嘿...”
　　见状，地精忍不住奸笑了起来，眼神微不可察地闪过了一丝戏谑。
　　“...”
　　该说不愧是地精吗？这种令人不快的感觉，丝毫不比当初的珀利要差。
　　“如果我没猜错的话，你们应该是在那个男人的介绍下找来的吧？”刚一开口，地精就放出了一个重磅消息。
　　[...！]
　　不假思索地，繁星眉目一凝，右手往后一摸，顺势搭在了剑柄之上。
　　“别激动，别激动嘛。”
　　地精讪笑着压了压手，随即用手压住嘴巴，低声说道“这么说，你们到这里，应该是想知道那位新大人的信息，以及面见她的方法吧？”
　　此言一出，在场的四位玩家都是脸色一变，这家伙在众目睽睽之下就说出来，难道是想引那些守卫来收拾他们吗！？
　　“哎～别紧张，他们就是几个没脑子的傻瓜，只要你们不乱进传送阵，就算天塌下来，他们都绝不会动半步。”
　　绿皮地精似乎非常了解这些护卫的特性，信誓旦旦地说道。
　　事实上也正是如此，那些护卫和一层的门卫差不多，对于他们几个外来者都不管不顾的。
　　“你说的费用，是指金币么？”
　　确认守卫没有任何异样后，蛮荒之骨转头问道。
　　“不不不，虽然金币我也喜欢，但在这个地方，金币可没那么容易花出去。”
　　说到这，地精遗憾地摇了摇头“这里的货币可没有那么简单，还带有属性...算了，想来你们也搞不到那个，我可以退让一步，只要给我点魔能石就好了。”
　　“魔能石...？”梓尘诧异地问道。
　　“对，就是蕴含魔力精华的石头。”
　　说着，地精脸上露出了恨恨的神色“自从那几个该死的冒险者盯上魔源领之后，魔能石的供应链就几乎断掉了，不仅如此，他们还大肆采摘，引起了那个大家伙的暴动...不管用什么办法，只要你们能搞到100颗中高纯度的魔能石，我就可以给你们相应的情报，甚至带你们去更高层！”
　　“...”
　　不好意思，所谓的该死的冒险者，或许就在你的眼前。
第六白九十四章：天云

　　说起魔晶石，梓尘下意识地扫视了一眼自己的背包。
　　只见角落里还堆放着1组多的魔晶石，纯度多在50以上，是之前在叶叶姐那边用剩下的。
　　于是，她随手拿出一根魔能石，捏着石头在地精的眼前晃了晃“你说的魔能石...是指这个吧？”
　　“呼——”
　　果不其然，在感受到石头传来的魔力波动之时，地精眉头一抖，眼中闪过了一丝贪婪的神色，自然而然地就想要伸手接过“对，就是这个！不过这点根本不够，你们还得再去找...”
　　“先别急。”
　　见状，梓尘果断把魔能石收回了包里，见对方的表情逐渐僵硬，梓尘晃了晃食指，俯下身对地精说道“我之前在机缘巧合下从别人那儿获取了一些，我想，这些数量应该足以满足你的需要了。”
　　“呼，那您还在等什么？只要将魔晶石交付于我，我立刻就会为您们解惑。”见到这一幕，地精忍住气，再次用尊敬的口吻阐述道，生怕到手的肥羊就这样跑了。
　　“这个嘛...”
　　梓尘不置可否地端起手，她也不是第一次和地精相处了，要说对方没有留坑，是诚心想和他们交易，梓尘是怎么也不会相信的。
　　前车之鉴，后车之师，公会里的地精珀利就是，即便被教育了几十次，也依旧怀揣着小偷小摸的心思。
　　只不过，既然剑圣都让他们来找这个地精，就说明对方应该具有一定的可信度，可被坑与否，就得靠自己来辨识了。
　　“空口无凭，我要怎么确定我把魔晶石交给你之后，你不会突然变卦？”梓尘不为所动，杏目淡然注视着绿皮魔物。
　　“嘿嘿，瞧您说的...我在浮云城住了十几年了，一直靠指引旅者和交换稀有物品为生，还不至于为了一点魔晶石砸了自己的招牌。咱作为商人，基本的诚信还是有的！”
　　地精讲得绘声绘色，好像把诚信看得比生命还重要。
　　“夏天，蛮荒，你们怎么看？”梓尘也难以确定对方是不是在糊弄自己，索性在队伍频道里问道。
　　“赫小蒂，如果你要用这个魔能石来做任务的话...你开个价吧，我现在就可以给你转账。”
　　蛮荒之骨第一时间开口，只是，说的话却并非什么策略。
　　“嗯，我也是一样的。”夏天同样点点头道。
　　“啊？我开什么价？”
　　梓尘怔了怔，随即睁大眼睛，魔能石是她们自己的材料，这会用在了小队任务上，无形之中就卖了他们一个人情，而要避免这种情况，就只能选择现场购买了。
　　“不是，我没打算收钱，这也只是为了我们自己而已。如果你们过意不去的话，接下来的行动多出点力就好啦！”
　　“好吧。”
　　蛮荒之骨也不是什么矫情的人，见梓尘没有那种意思，就不再推辞，转而沉声道“这只地精长久处于这座诡异的城池里，状态却没什么异常，想必是被那个领主默许的。也就是说，如果不选择蛮力突破，我们恐怕就只能从它身上寻找突破口了。”
　　“对，况且人族剑圣不也是让我们来找它的吗？”夏天接着分析道。
　　“默许吗...”
　　梓尘若有所思，在思索片刻后，再度朝着地精发话“行，那我现在在这里就拿出来吗？”
　　“对对对，在这里就可以了，不会有人来干扰我们。”
　　地精说得极为笃定，似乎真的很了解浮云城的现状。
　　闻言，梓尘把魔晶石一股脑地倒了出来，闪耀着特殊光泽的石头在前方堆积成了一座小山，险些没把地精压死。
　　“是真货...！”
　　然而，地精却不管不顾地从中钻了出来，兴奋地拿出一个特殊袋子，把魔晶石一个个丢进了袋子里面。
　　很快，地上的魔晶石被一扫而空，地精喜出望外，对着梓尘挤眉弄眼道“不好意思，让您们久等了，我这就开始说，这座浮云城，原本是...”
　　在新领主到来前，这座浮云城本是由天云领主·梅兰德管辖的，而这座浮云城，也是天云领主多年改造的心血。
　　然而，就在几天前，变故横生。
　　暗影领主、绯炎领主、潜藏在皇城的依附之灵以及辉星双子相继失利后，或许是担心浮云城也会重蹈覆辙，为了阻止这种事态，新的领主强势接替了天云领主的位置，并开始大肆召集魔物。
　　自那以后，从顶层下来的魔物全都变得极为古怪，力量无故膨胀数倍，可精神状态却十分不对劲，除了恪守职责外，不会做任何其他的事情，就连见到亲属也毫无反应。
　　不仅如此，原本的天云领主就跟人间蒸发了一样，再也找不到踪迹。
　　说到这里，地精的脸色带上了一丝沉重。
　　“...”
　　梓尘抿了抿唇，如果她猜测不错，这个天云领主，应该已经被疑似幽兰的领主夺取核心，彻底死亡了。
　　除了与光明阵营的争斗，领主之间也存在着严重的厮杀，可可说过，只要攒够一定的核心，领主们就能从无上的王手中换取力量，当初绯炎领主会偷袭暗影领主，多半也是这个原因。
　　“还有一件事...”
　　地精瞪大了眼睛，就像怕被什么发现一样，用手掩着嘴巴说道“现在浮云城的住民超过8成都被这位领主召见过，变成了跟这几个家伙一样的傻子，我怀疑，它们是受到了...”
　　说到这，地精忽然停住了。
　　“...怎么了？”梓尘诧异地观察了一眼长廊和大厅，好像也没什么动静发生啊？
　　“没什么，既然您们是那个男人介绍来的，有些事情想必您们已经清楚了，不过，如果想知道更多的事情，或是让咱带您们上去，这点魔能石，还远远不够...”
　　地精板着脸，装模作样地说道。
　　“等等，你之前不是说100颗就可以了吗？现在是打算跟我们坐地起价么？”梓尘颦了颦眉。
　　“您别误会，带您们上去对我来说也是需要承担风险的，一个搞不好，我就会丢了小命，到时候，就算拿到这些魔能石，我也没福气消受，您说是吧？”地精讪讪地笑道。
　　“你...”
　　梓尘攥紧了手，伸手不打笑脸人，这家伙这样说话，她反而不好发作了。
　　但是，之前在奇异阁开会的时候，尤拉里亚说过，魔源领的大家伙已经因过度采摘魔能石苏醒了，他费了好大劲才摆平这件事，现在要是再去一趟，搞不好会让叶叶姐再遭到针对。
　　蛮荒之骨和夏天也是神色凝重，各自在思考解决的办法。
　　见此，繁星面色如霜，稍稍往前抬起了手臂[师娘，你们之前是怎么做的？]
　　有一就有二，眼下，他们无法确定下一次地精是否还会坐地起价，这种时候，就该轮到专业人士登场了！
　　“...之前，是你师父跟它交涉的，感觉到快要被发现了，我们就匆匆退了出来。”
　　黛菲丝回忆的同时，传音问道“你们是要控制住它吗...？我可以尝试一下。”
　　说罢，在繁星轻晃手臂得到肯定后，一团幽影飘飘从繁星的袖口探出，只见咒怨女妖睁大眼睛，一股粉色的气息洋溢而出，魅惑——心动神摇！
　　“额...”
　　地精错愕地瞪大了眼睛，下一刻，眼瞳便带上了一层粉色的爱心，浑身一颤，已然处于黛菲丝的控制之下了！
　　还真可以这样！
　　呼呼——
　　然而，还不待梓尘和繁星眉开眼笑，却见一缕白色的烟雾缓缓从半空流下，悄然注入了地精的身体里面。
　　“我...对了，您们决定好了吗？”对于伸出手愣着的紫发少女，地精不解地挠了挠头，就好像之前的魅惑只是一场幻觉一样。
第六百九十五章：会见

　　什么情况！？
　　梓尘下意识地转头看了一圈，可周围的一切却和之前一样，守卫依旧矗立在原地，看也不看他们一眼，门口和长廊边也没有任何来者，静的可怕。
　　可是，刚才解除魅惑的那一幕却不可能有假，肯定有人在暗中盯着他们！
　　“这是...”
　　就在这时，重新附灵于繁星身上的黛菲丝也发现了不对。
　　时隔多年，她早已不是当初那个初出茅庐的小女妖了，魅惑的本领也今非昔比，按理说，一般的手段是很难解除她的魅惑状态才是...
　　难道，是地精所说的新领主发现了他们吗？
　　“啧！”
　　下一刻，梓尘睁大了眼睛，不管三七二十一，先查看信息再说！
　　地精商人·卡卡纳
　　品级：白银级
　　等级：36
　　说明：卡卡纳原本是一个经验老道的矿石商人，无利不起早，在入驻浮云城后，通过长期的矿石供应逐渐取得了天云领主的信任，被特许在底层入口做生意。
　　36级的白银怪吗...？
　　面板上也没什么异常状态，看起来十分正常。
　　感受到梓尘打量的视线，地精不以为然地笑道“嘿嘿，您是不相信我的身份吗？请放心，小的在这里待了十几年，期间几乎没离开过浮云城，不信您随便拉一个人问问，肯定知道商人卡卡纳的名号。只要您们再去搜寻200颗中高纯度的魔能石回来，小的一定知无不言！”
　　“...”
　　听到这话，梓尘已经想到，假如自己真的傻乎乎地去采200颗石头，回来又被地精坐地起价的场景了。
　　“等等。”
　　这一回，梓尘竖起了右手，眼神冰冷地看着地精“卡卡纳，你先告诉我，为什么那位新领主唯独没有对你出手？”
　　虽然听它的意思是还有1成多的魔物幸免于难，可这一层就只有它还能和人正常交流，这么独特的存在，不可能不引起新领主的注意。
　　“这个嘛...”
　　似乎明白不好蒙混过关，卡卡纳的眼珠子咕噜噜直转“如果所有住民都变成他们那副样子，这浮云城就彻底没法运转了，那位大人也需要一点像咱这样灵活的人存在...不过您们请放心，那位大人日理万机，根本不会在意我这么一个小人物的遭遇。”
　　“真的？”梓尘半信半疑。
　　“真的！我以我商人的名号发誓，如果刚才所言有半句假话，我就立刻把我所有家当捐献出去！”地精信誓旦旦地举起手。
　　“这样吗...那我拭目以待。”
　　“没问题，您们尽管放心，我...扼誒——”
　　卡卡纳说到一半，却忽然感觉身体一沉，一种乏力的感觉涌上身体各处，就连说话都变得极为费劲。
　　下意识地，它望向了面前的黑发少女。
　　“吼——！！！”
　　谁知，就在对视的那一刹那，一股冲天的吼声在心头震响，只见少女灰色的瞳孔中隐约闪烁着一道黑色龙影，充满黑暗力量的视线让它如坠冰窟！
　　死亡凝视！
　　砰！
　　地精一屁股坐在了地上，无形的龙威让它本能地产生了畏惧，它言语发颤，连说话都不利索了“莫，莫非...您，您是...真正...的...巨...”
　　“少废话，现在再回答我，能不能把你知道的都说出来，然后再带我们上去？”
　　梓尘步步紧逼，在确认没有白色的烟雾出现后，继续追问道。
　　与此同时，队伍中的另外三人也全神贯注地盯着魔法阵的护卫，虽然死亡凝视可以选择不造成伤害，但保险起见，梓尘还是在队伍里嘱咐了一下，让夏天和蛮荒帮忙看着，以免出什么意外。
　　好在，正如地精所说的那样，无论他们做什么，护卫都毫无反应。
　　说不定，直接用武力制服也行？
　　在死亡凝视的压迫下，卡卡纳还想挣扎，可感受着愈发无力的身体，五感都在渐渐变弱，再这样下去，它一定会彻底失去思考的能力的！
　　“咳，我说，我说——！请饶小的一命吧！”
　　见状，梓尘见好就收，停掉技能的同时，瞅了眼仅剩的13%mp，不动声色地抹掉了手上的细汗。
　　好家伙，察拉的技能是真耗蓝，短短几秒的时间，就险些就把自己抽干了。
　　“呼——呼——呼——”
　　死里逃生后，地精趴在地上，狼狈地喘着粗气，脸色苍白无比。
　　“赫小蒂，你对他做了什么...？”见地精这副惨状，夏天讶异地张大了嘴唇。
　　“没什么，不过是释放出了我体内的王霸之气...咳咳，就是个稀有的控制技能啦。”见夏天和蛮荒有信以为真的趋势，梓尘连忙解释道。
　　繁星并未掺和他们的谈话，见地精已经倒下，她拎着地精的脖子站了起来[我们已经给够你需要的魔能石了，现在，该履行你的诺言了吧？]
　　“好...别，别杀我，我都说...”
　　地精虚弱地望了黑发少女的背影一眼，一回想起之前那恐怖的凝视，浑身就害怕地发颤起来。
　　[...]
　　见到这一幕，繁星陷入了沉思。
　　魅惑被清除了，而死亡凝视却没有，不仅如此，死亡凝视附带的龙威似乎让这只地精完全丧失了抵抗的念头。
　　是纯种巨龙与生俱来的压迫感导致的吗，还是别的什么...
　　1分钟后，地精的状态仍然萎靡，不过，眼睛却逐渐恢复高光，说话也不会结巴了。
　　“我也不知道那位大人的名号叫什么，我只知道，她的实力远远高过梅兰德大人，她只用了短短半天的时间，就完全接管了浮云城的一切...”
　　包括天云领主·梅兰德麾下所有的强者在内，都一并被这位新领主召集起来，成了行尸走肉一样的存在。
　　虽然现在还有一部分人没有遭殃，但假以时日，浮云城一定会变成一座死气沉沉的城市。
　　令梓尘有些意外的是，说到后面，卡卡纳的眼神也黯淡了下去，似乎没有之前表现的那么无所谓浮云城的死活。
　　“不知道你们有没有听过，关于那位大人...我用自己的办法查了查，她的前身很可能是上古时代中，精灵族的传说人物——洇润魔女。”
　　地精说着，把一副画像展开来，而上面的图案，也正与剑圣之前展示的相吻合。
　　随后，地精瞥了眼边上的护卫，从袋子里取出了一个白色的小牌子“剩下的情报，都是些无关紧要的事情了。如果你们真想见那位大人一面，我现在就可以带你们传送上去。”
　　说这话时，卡卡纳就像看破红尘了一样，表情十分平静，哪还有之前的油腻样子。
　　“唔...行，那你带我们上去吧。”
　　简要地讨论一番后，梓尘同意了对方的方案。
　　既然明白了对方惧怕暗黑龙的威压，只要这只地精还敢下坑，梓尘随时都可以让察拉现形。
　　5分钟过后，待到卡卡纳恢复行走能力，它拿着牌子走到了标记为7的白色魔法阵旁边，抬头冲着护卫开口道“我要带这些新人去见领主大人。”
　　“...”
　　闻言，护卫才终于僵硬地转头看了眼梓尘等人，默默地向两侧退开。
　　“好了，站上来吧。”
　　对此，卡卡纳早已司空见惯，只是不平不淡地朝几人招了招手。
　　[...]
　　繁星抿了抿唇，不知道是不是错觉，从这只地精被死亡凝视过后，她就隐隐觉得，这只地精好像变了一个人一样，平静地有些过头了。
　　接下来，在保持警戒的同时，四人同地精一起站进了传送阵。
　　“滴！”
　　系统提示：你已通过专属传送阵传送至浮云城7层。
　　随着一阵白光闪烁，梓尘听到了熟悉的系统提示音。
　　回过神来，她发现自己已经置身一个广阔的广场之中了，在这里，到处都是神色麻木的魔物，自顾自地走着，对于梓尘等人的出现漠不关心。
　　“...跟我来吧。”
　　见到这怪异的场景，卡卡纳顿了一下，首先迈出了步子。
　　“它好像对这里非常熟悉...”
　　跟着卡卡纳连续拐过了几个小巷，见带路的地精毫不迟疑地调头，蛮荒之骨皱了皱眉。
　　“它是想把我们带入陷阱吗？”夏天担心地说道。
　　[给我的感觉...并不像。]
　　繁星摇了摇头，暂时压下心中的疑惑[我们走吧，要是跟丢就麻烦了。]
　　很快，又是10分钟过去。
　　这一路上，卡卡纳都没怎么说话，只是带着几人前进，终于，在一栋幽暗的小屋前，地精停下了脚步。
　　“领主大人，我带来了几个误入浮云城的魔物，他们的资质看起来都很不错...”
　　不待梓尘开口询问，地精就首先喊道。
　　吱——
　　话音刚落，却见大门自动向内打开，留出了一条不宽不窄的缝隙。
　　“让他们进来吧。”
　　紧接着，一阵如空谷幽兰的轻柔女声从小屋内传出。
　　然而，在听清楚这个声音的那一瞬间，梓尘的心中却有如惊雷炸响，即便语调完全是另一种风格，可音色却十分相近，不会有错，在里面的领主，一定就是魔女小姐曾经的家人——幽兰！
　　闻言，地精默默点了点头，随后摆了摆手，示意他们赶快进去。
　　“呼...”
　　梓尘轻呼了一口气，还不清楚对方究竟是敌是友，接下来的战争会演变成何种局面，就全看他们接下来的表现了！
卷结

　　6卷末属性（ps：迟来的卷结，本来想等到约一张插画之后再放，但一直没满意的，就只能先放属性出来了，有些同学看网游小说还是喜欢看属性的。）
　　梓尘（未转职） 
　　等级：88
　　名称：封尘烟火
　　称号：狼族之傲
　　职业：无
　　血量：163960
　　物理攻击力：4086-4488
　　魔法攻击力：11065-11974
　　物理防御力：3117
　　魔法防御力：4023
　　力量：775
　　智力：2966
　　敏捷：1761
　　体力：4072
　　精神：3548
　　幸运值：6
　　移动速度加成：15%
　　魔法暴击率：20%
　　风影狼王：
　　血量：265760
　　物理攻击力：13843-14245
　　魔法攻击力：20836-21745
　　物理防御力：4526
　　魔法防御力：5087
　　技能（风影狼王）：闪电奔袭、风暴领域、召唤灰狼、战吼、撕裂、连携技·冰花葬。
　　5卷后新习得技能：
　　风语：通过风的魔力来模拟和倾听万物的声音，具体效果随范围的增大而降低，至多20码。
　　风涡：风影狼王与风同在，常态下吸引风元素缭绕自身，移动速度增加33%；风起时，视风力大小，移动速度增加33%-200%。
　　风裂：凝聚出两道风刃，对范围5码内的锁定目标造成两段80%的魔法伤害（可被阻挡），冷却时间6秒。
　　疾风之域：释放体内魔力，使风元素凝结汇聚成一个流动的领域，为5-15码内的友军增加10%-25%所有速度（具体效果取决于维持技能的魔力量），无冷却时间。
　　双风破：牵引两股烈风，撕裂并压迫双风直线10码范围内的所有敌人，对其造成250%魔法伤害，当目标仅有一位时，造成伤害翻倍，冷却时间30秒。
　　狼王的意志：狼王与族群紧密相连，与族群成员一同作战时，狼王额外获得3%*（族群成员数量）的所有攻击力加成，族群成员将额外获得300%经验值加成，并且在升级时有1%的概率习得狼王所拥有的招式（战力与相性越高，触发概率越高）。
　　祈愿圣女：
　　血量：367560
　　物理攻击力：7890-8292
　　魔法攻击力：27350-28259
　　物理防御力：3646
　　魔法防御力：5797
　　技能（祈愿圣女）：祈愿——祝福、祈愿——灵心、祈愿——烈火、祈愿——寒霜、祈愿——泥泞、祈愿——藤蔓、祈愿——复苏、闪烁、愈合之声、净界、祈愿——晓光、魔法盾、应急处理、生命给予、祈愿——命声。
　　5卷后新习得技能：
　　心意共通：当与亲密之人一同作战时，双方的心意会促动魔力的滋生，选择一位亲密度500以上的亲友作为心意共通的对象，当自身与该亲友相隔距离小于5码时，自身魔力恢复速度提高100%，该亲友魔力恢复速度提高25%，该技能被动生效（切换目标冷却时间为10分钟）。
　　祈愿——元素转换：改变魔法盾的组成形态，令防护的魔力转变为无属性，韧性为魔攻*7；当自身受到单一的元素攻击时，魔法盾将吸收该种元素，第二次遭受同种元素攻击时，降低50％伤害，可持续刷新，不可叠加；冷却时间1分钟。
　　祈愿——虚无：祈愿夜色降临，令罪恶之人被虚无所吞噬，在指定范围制造一个小型黑洞，对10码范围内的所有敌人造成强烈牵引效果（具体效果与智力和精神之和成正比），无伤害效果，持续5秒，冷却时间20秒。
　　暗影女王：
　　血量：245400
　　物理攻击力：7890-8292
　　魔法攻击力：37121-38030
　　物理防御力：3646
　　魔法防御力：6861
　　技能（暗影女王）：魔化暗影、鞭挞、召回、技能召唤·暗黑人偶、技能召唤·黑晶之石、虚黑的威压、闪烁、暗影强夺、连携技·染血的沉月、魔法盾、凋零的加护、抗拒之环、魔化光环。
　　5卷后新习得技能：
　　两极逆转：利用魔力逆转波动，与距离小于40码内的在场宠物、召唤兽或契约兽（隔开）交换位置，冷却时间1分钟。
　　洇润魔女：
　　血量：286120
　　物理攻击力：6622-7024
　　魔法攻击力：37703-38612
　　物理防御力：3469
　　魔法防御力：7571
　　技能（洇润魔女）：零之波动、灵性生长、灵性萎缩、魔女祝福、朝气蓬勃、放旋之光。
　　5卷后新习得技能：
　　生命之怒：压缩蕴含生机的魔力弹5秒，对沿途70码内的敌人依次造成7段压迫效果，每段造成100%的魔法伤害，若达到70码依旧未命中目标，魔力弹将直接释放所有的生机魔力，对周围50码范围内的所有非友军单位造成500%魔法伤害（对亡灵、死灵、女妖等种族伤害翻倍），冷却时间1天。
　　通用特殊技能：凋零的思念、连携技·跨越时空的爱恋、连携技·疾风骤雨。
　　目前装备特技：渡魂、变幻、抹除、统合、迷剑术、冰心甲、天青影、滔天巨浪、沸腾之血（灵意特技）。
　　————
　　梓尘当前装备：苍水魔牌（特殊装备）、魔力回流（特殊装备）、魅力之剑、星祈之花、冰心之拥、探求者的护肩、灵源手套、天青长靴、追魂斗篷、神秘的项链、狂乱血环、骸骨之戒。
　　狂乱血环——替换罪环。
　　追魂斗篷——替换平衡斗篷。
　　狂乱血环：
　　品级：灵器
　　使用等级：80
　　物理防御：721
　　魔法防御：883
　　体力：2000
　　特性：血气暴动，狂躁的血气将压制使用者的心神，智力降低300点（精神大于2500点时可抵御血气暴走的副作用）。
　　特性：灵血，佩戴狂乱血环时，增加10万生命值上限，增加20点灵意值上限。
　　灵意特技：沸腾之血，消耗40点灵意值，40点特技值，令全身的血液活跃至极致，增加使用者400%生命值上限（不包含特殊宠物与坐骑的共享生命值），持续1分钟，冷却时间1天。
　　说明：鲜血大帝所制作的特殊手环，狂躁的血气能够与血液共鸣，让使用者发挥出难以置信的力量，直至心智沦丧，成为一个不折不扣的嗜血狂魔。
　　追魂斗篷：
　　品级：灵器
　　使用等级：80
　　力量：500
　　敏捷：500
　　体力：500
　　智力：500
　　精神：500
　　特性：魂印，以任意方式对目标造成伤害后，将额外标记一层魔力印记，潜行、伪装等状态无法消除，持续时间1秒，可覆盖，不可叠加。
　　特性：追魂之灵，使用者佩戴追魂斗篷时，若与魂体、灵体等相关状态战斗，增加35%所有速度（持续至相关目标消失或脱离战斗状态），增加20点灵意值上限。
　　特性：魂殇，攻击带有魂印的目标时，将额外造成10%对应伤害（魂体、灵体等状态翻倍）。
　　说明：为了对付虚实莫测的幽灵种族，军神·卢恩为疾风军团配备了上百件追魂斗篷，在面对魂灵的偷袭时取得了奇效。
　　————
　　繁星（乱剑士）
　　等级：87
　　名称：抖落繁星
　　称号：酒中豪杰
　　职业：狂剑豪
　　血量：181130
　　物理攻击力：62454-64673
　　物理防御力：11463
　　魔法防御力：5662
　　力量：3528
　　智力：396
　　敏捷：5939
　　体力：2447
　　精神：2322
　　幸运值：2
　　移动速度加成：55%
　　攻击速度加成：35%
　　物理暴击率：20%
　　回避率：20%
　　已习得的攻击性技能：冲锋、冰月斩、狂剑决、先刃、乱天刃、狂乱三连斩、回旋之刃、星痕、穿心剑。
　　已习得的抵抗（状态）性技能：千闪步、随心所欲、战心、冰流盾、剑意缭绕、行云流水。
　　特殊技能：洋溢的怀恋、连携技·跨越时空的爱恋、连携技·疾风骤雨、连携技·冲天星火。
　　5卷后新习得技能：
　　极视：将视力聚焦于一点，侦查视线范围50码内的目标信息，当侦查目标等级不高于自身50级时，可利用极视强行侦破目标信息，冷却时间10分钟。
　　极落斩：处于跳跃状态时，将身体的质量叠加在剑身之上，利用重力打出绝强一击，对目标造成250%物理伤害，视跳跃高度变化，额外附加100%-300%力量加成，冷却时间30秒。
　　一闪：剑意一闪，对目标发动迅猛地一击，为其标记一层剑意，任意主动剑技或普攻可触发剑意共鸣，对目标额外造成触发剑意伤害的50％，冷却时间30秒。
　　目前装备特技：七星闪破、蜻蜓点水、弯弓饮羽、刻冰、初生的锐气、潜行、必胜、剑灵（灵意特技）。
　　————
　　繁星当前装备：宵影剑鞘（特殊装备）、秋月剑、白银羽盔、银雪、冰刻之护、决意的护手、青叶之履、隐秘斗篷、淬血项坠、胜利手环、萌动指环。
　　秋月剑——进阶灵级。
　　淬血项坠——替换爱心项圈。
　　银雪——替换轻灵战衣。
　　秋月剑：
　　品级：灵器
　　使用等级：80
　　物理攻击力：7880-10099
　　敏捷：1425
　　力量：1608
　　暴击率：20%
　　回避率：20%
　　特性：煌威，攻击时有30%概率触发秋月煌，将本次攻击伤害变为400%。
　　特性：秋月有灵，使用者保持握剑姿态时，所有速度增加20%，所有攻击附加20%伤害，增加50点灵意值上限。
　　特技：七星闪破，发动势如破竹的七次位移斩击，每段攻击可自主选择目标或自动判定对最近的敌人释放，每段伤害固定为70%，冷却时间6小时（发动后无法停止，且触发秋月煌概率翻倍）。
　　灵意特技：剑灵，消耗100点特技值，100点灵意值，召唤出一个跟随作战的灵魄。
　　特性：无法掉落，无法交易，绑定主人（抖落繁星）。
　　特性：可进化
　　说明：无
　　淬血项坠：
　　品级：灵器
　　使用等级：80
　　物理防御：691
　　魔法防御：750
　　敏捷：772
　　精神：207
　　体力：450
　　特性：血光之灾，发动攻击时，升腾的血意有10%概率引起目标体内的血液共鸣，使其进入出血状态，每秒损失0.1%最大生命值，持续100秒，不可叠加（对体内无血液的目标无效）。
　　特性：汲血者，对处于出血状态的敌人，每次攻击将额外造成10%伤害，并将其转化为自身生命值。
　　特性：淬血之灵，佩戴淬血项坠时，增加5%所有速度，增加20点灵意值。
　　说明：作恶两百多年的深渊灾厄灭亡后，其汲取的血液自行淬炼成了一颗宝石，可以令佩戴者掌控鲜血之力。
　　银雪：
　　品级：灵器
　　使用等级：80
　　血量：80000
　　物理防御：1830
　　魔法防御：1617
　　物理攻击力：1500
　　力量：802
　　敏捷：1235
　　精神：669
　　体力：800
　　特性：银装素裹，遭遇近身攻击时，有15%概率使攻击者受到冰霜缠绕，所有速度降低30%，持续5秒。
　　特性：雪灵，使用者穿戴银雪战甲时，对冰系攻击具有20%抵抗效果（包含伤害减免与韧性），增加灵意值20点。
　　特性：冰雪刻印，进入战斗状态时，冰雪刻印将持续提供魔力，每次移动将制造一码的霜雪区域，持续20秒，每秒降低1%最大魔力值（命中效果与银装素裹相同，可关闭）。
　　说明：他说过...我在雪中起舞的样子很美。
第六百九十六章：魔蚀

　　砰。
　　在四人全部进入屋内后，背后的门又自行合了上去。
　　不仅如此，悬挂在天花板的团雾状吊灯也在同一时间亮了起来，将屋内的黑暗驱散殆尽。
　　就在这一刻，梓尘注意到，先前带路的地精并没有跟上来，屋内的人只有他们四个，以及视线尽头处——一位斜靠在椅子上的少女。
　　淡粉色的长发，尖尖的细耳，还有那棕色的眼眸...
　　太像了，如果不是知道有幽兰的存在，她这会估计已经分辨不出来了。
　　“你们——”
　　此刻，样貌与优洛无差的少女微抬下颚，在看清几人的面貌时，如水的眼眸中流露出了一丝诧异。
　　随后，她停顿了一下，睫毛微微颤动，说出了所有人意料之外的话语“人类，兽人，还有精灵吗...？”
　　“...！”
　　梓尘睁大了眼睛，虽然猜想过伪装可能会被发现，但她万万没想到，才刚一见面，对方就把他们全员的身份都看穿了！
　　“滴！”
　　系统提示：警告！你的身份伪装已被识破，请立刻逃离！
　　糟了！这个场景，不就和当初第一次见到叶叶姐的时候一样吗？
　　只不过，比起那时，这个和优洛样貌相近的女人，显然要更加危险！
　　没有丝毫犹豫，几人都把手搭在了各自的武器上，一旦有什么不对劲，随时都可以发起反攻！
　　“盒～”
　　见到梓尘等人剑拔弩张的样子，少女不禁轻笑一声，朱唇轻启道“你们来的速度倒是比我预期的要快上不少。”
　　“...”
　　闻言，梓尘没有说话，默默加大了握住剑柄的力道，在没叠起千层草的时候，还是魅力之剑的我见犹怜更为实用一点。
　　“诶，别急着动手嘛～”
　　少女依旧坐在椅子上，悠悠然地扫视了几人一眼，漫不经心地把玩起白玉般的手指“就算你们是冒险者，如果你们这么快就死了，那岂不是什么情报也得不到了吗？”
　　简短的两句话，却代表着她对自身实力的绝对自信。
　　[你想表达什么？]见状，繁星颦了颦眉，果断开口道。
　　“没什么。”
　　似乎是感到无趣，对面的少女勾起手指，轻轻弹开了椅子上的白色絮状物。
　　“既然你们能这么轻松地潜入7层，说明实力和应变能力还算过得去。正好，我手边还缺几个机灵的家伙，你们不如放弃那个无药可救的光明阵营，转而投入我的麾下，如何？无论是你们梦寐以求的力量，亦或是财富，我都可以满足你们。”
　　“滴！”
　　系统提示：你已触发隐藏分支任务“堕落的冒险者”，若立刻投入魔蚀领主·幽兰的麾下，可强制转职为隐藏职业“魔蚀契约者”，并自选2件符合自身级别的专属灵器。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！投入魔蚀领主·幽兰的麾下后，你的光明阵营声望值将全额清空，阵营内所有npc对你的好感度将发生严重逆转...
　　“滴！”
　　系统提示：警告！投入...后，苍水魔弹·艾维莎将强制回收苍水魔牌，凋零之叶·夏艺对你的好感度将...
　　“滴！”
　　系统提示：警告！投入...，温馨小屋将失去...
　　话音落毕的那一刻，系统提示音就如同连珠炮一般刷屏了起来，梓尘越看越心惊，哪还有什么加入的念头？
　　诚然，对于普通玩家来说，隐藏职业加两件灵器，还附带改变阵营的效果，诱惑力简直不要太高。
　　然而，她和繁星的身上都带有太多的羁绊，可不是说抛弃就能抛弃的。
　　况且，长远来看，这点奖励对她们来说还真不算什么。
　　抱有同样想法的还有蛮荒之骨，只见他横起骨刃，一脸冷漠地注视着幽兰“你觉得...自己能在光明阵营的进攻全身而退吗？”
　　“全身而退？”
　　似乎是听到了什么好笑的话，幽兰终于站了起来，伸长食指，指尖闪烁起了一阵紫色的魔力光芒。
　　梓尘能感觉得出来，这股魔力的盘旋方式与优洛的生机魔力有些相像，但又有根本性的不同。
　　接着，在众人摆好防御姿态的时候，幽兰却不为所动，只是朝右边空荡的位置勾了勾手。
　　晃——！
　　下一刻，令人惊讶的事情发生了，只见幽兰手指指向的地方出现了一轮紫色的圆形法阵，一只蠢蠢欲动的野猪应声被召唤了出来！
　　野猪...？什么鬼？
　　梓尘下意识地睁大眼睛——查看信息！
　　黄金大野猪（首领级boss）：
　　品级：黄金级
　　等级：58
　　血量：280000
　　物理攻击力：2554-3207
　　物理防御：1835
　　魔法防御：1067
　　技能：冲锋、皮糙肉厚、顶你个肺、狂暴、黄金甲
　　说明：崇尚力量与自由的高傲野猪，在捕食的过程中因轻敌而被捕获，成为了魔蚀领主·幽兰的备用蚀。
　　“...”梓尘嘴角抽动了几下，怎么说呢，这个面板的怪物...是不是不应该出现在这种任务里？
　　“来吧，乖孩子，让他们看看，你究竟能成长到什么程度——！”
　　没给梓尘更多思考的时间，就见幽兰把闪烁着紫光的手指往大野猪的头上一按！
　　“哼唧——！哼唧——！！！”
　　伴随着一声声凄厉的惨叫，大野猪的身体不受控制地弹跳起来，但每次一反抗，就会被紫色的魔力以更猛烈的力道压下。
　　一时间，大野猪的身体开始疯狂地抽搐、膨胀，这变大的速度甚至可以和优洛的灵性生长一拼了！
　　这还没完，在幽兰漠然的注视下，大野猪的哀鸣渐渐减弱，身体表面溢出了紫色的血液，虽然身体还有膨胀的趋势，但眼神已经慢慢变得呆滞，就好像神经被拔除了一样。
　　这种残忍的手段...梓尘看得心里一阵难受，就算只是游戏，全程目睹这种画面还是太过恶心了一点。
　　不过，当事人却毫无自觉地拍了拍魔化大野猪的头“看到了吗？它如此轻易就获得了强于原先数十倍的力量，只要你们愿意加入，我也可以加强一下你们的伙伴喔？或者，对你们使用也不是不可以...”
　　“开什么玩笑！”
　　梓尘强硬地打断了她的话，若是要用这种方式破坏宠物的精神和自我，那还不如让宠物永远保持原样好了！
　　“你就是这样，利用这招来控制浮云城的住民的吗！？”压抑着怒火，梓尘忍不住质问道。
　　“哦？那些魔物...不过是无法抵抗蚀的失败品罢了。”
　　幽兰随口说道，接着，她眉头一挑，朝着梓尘走近了几步“怎么...难道你是在担心这些魔物吗？要知道，即便我不这么做，光明阵营也迟早会把这些魔物屠戮光的。”
　　“这完全不是一回事——”
　　“为何不是？”
　　幽兰旁若无人地用手压下了蛮荒的骨刃，踱着步子，近距离对上了梓尘的眼睛“听说，你们异世界的冒险者拥有无尽的生命，果然，没真正经历过战争与死亡的人，是不会懂这些的...”
　　说到后面，她的眼中微不可察地闪过了一丝落寞。
　　“不如这样，只要你们加入，我可以把剩下未变成蚀的魔物交予你们管理，怎么样？”
　　即便眼前少女的眼中满是愤怒，幽兰依旧熟视无睹地发出了邀请函。
　　在她看来，这几个冒险者已是瓮中之鳖，只要冷静下来，应该就能认清自己的处境。
　　而她，也需要一些人来向光明阵营传播自己的消息。
　　[我们不会加入的。]繁星的回答非常果决。
　　“我也是...”梓尘趁势退后一步，与幽兰拉开了距离。
　　被和魔女有着同样样貌的少女盯上，这股强烈的压迫感让梓尘有些喘不过气来。
　　“我对一个即将落败的势力不感兴趣。”蛮荒之骨毫不忌讳地挑衅道。
　　“...是么。”
　　幽兰不置可否地眯起了眼睛，深邃的目光好像看透了所有人的想法“一直坚持着错误的信念，可未必是一件好事，不及时斩断不必要的羁绊...到最后，受伤的往往只会是你们自己。”
　　斩断羁绊...吗？
　　听到这，梓尘的脑海中忽然闪过了上古时代发生过的，精灵与人类相恋的故事。
　　不会有错，幽兰就算不是故事中的女主角，也绝对亲眼见证了那个悲剧的发生。
　　见三人还是无动于衷，幽兰转而看向了在场唯一的精灵，缓缓开口道“小妹妹，要是你加入我这里，我不会像精灵那样约束你，可以让你过得自由自在...”
　　“约束...？”
　　夏天一愣，连忙摆摆手道“没有，精灵族里的人都对我很照顾，我想你一定是误会了...”
　　“够了。”
　　连连碰壁后，幽兰面如寒霜，终于失去了最后的耐心。
　　“连‘她’都不愿意待下的精灵族，还有什么守护的必要么？既然你们这么不懂得珍惜，那就为你们的固执付出代价吧——！”
　　Miss！
　　见局势走向不对，蛮荒之骨第一时间发动了剁地，可出乎意料的是，幽兰的身影居然慢慢变得透明，直接消失在了原地！
　　人呢！？
　　蛮荒之骨环视了一周，都没看到任何疑似幽兰的身影。
　　“哼唧——哼唧——！”
　　就在这时，先前被魔化的大野猪呼着热气，激动地抬起了自己的獠牙，气势汹汹地就朝蛮荒之骨撞了过去！
　　哧——！
　　骨刃上的骨刺飞快伸长，蛮荒沉下身势，正面朝大野猪挥动骨刃——重斩！
　　硿——！！！
　　-274985
　　-109960
　　交锋的瞬间，骨刃撞击在獠牙之上，蛮荒之骨背庞大的力量带起，直接冲上了天花板，晃晃悠悠地挂在了吊灯上。
　　而这只大野猪得理不饶人地，又将獠牙对准了某位黑发少女。
　　“...”
　　梓尘看傻眼了，什么情况！？蛮荒就那样被一头野猪创上天去了！？
第六百九十七章：全家桶

　　开玩笑，蛮荒先前可是和繁星打了个不相上下的，以他的属性都轻易被打出11w的伤害，那就说明，这只黄金大野猪绝对魔化到了惊人的程度！
　　不过...
　　眼下的状况根本容不得梓尘继续思考下去，蛮荒被顶上天后，大野猪的下一个目标就是她了！
　　“...”
　　见比自身体格大了好几倍的魔化野猪正嚎叫着冲来，梓尘下意识地咽了口口水。
　　不能躲。
　　繁星和夏天就在身后，在这个相对狭小的屋子里，一旦她闪烁避开，她们两个就会无可避免的遭殃了！
　　“千鳞——！”
　　眼看昏暗的影子逐渐将自己覆盖，梓尘娇喝一声，左手顶起磐岩盾，右手飞快甩出蓝色的鞭子——鞭挞！
　　咻——！
　　下一刻，魔力之鞭瞬间绑上了野猪右前侧的一只猪蹄，一层层转起了圈。
　　很好，居然没被崩碎！
　　飒——！！！
　　梓尘喜出过望，正要发力，却见阴影突然暴涨一截，对方完全无视了鞭挞，冲刺的速度比她回收鞭子的速度还要快！
　　“咕...”
　　梓尘的表情一点点凝固住了。
　　砰——硿隆！！
　　-241351
　　-9971
　　“唔——！”
　　伴随着一声巨响，梓尘被巨大的獠牙高高顶起，比蛮荒之骨的遭遇更惨，她直接整个人镶嵌在了天花板里！
　　[...]
　　见到这一幕，繁星没有说话，但眼中的冰冷早已表明了她此刻的心情。
　　敢欺负梓尘，就要做好为之丧命的心理准备！
　　没有任何犹豫，繁星纵身一跳，轻巧地落在了赤鸦凰的背部。
　　“哗——！！”
　　一同经历了这么多次生死战，烈羽早就认清了主人的逆鳞，于是，它飞快地煽动翅膀，带着熊熊烈焰朝着野猪冲了过去！
　　晃——！
　　与此同时，繁星挥动剑刃，秋月剑于烈火中探出头来，一剑，又一剑，目标正是大野猪的獠牙！
　　狂乱三连斩！
　　铿！
　　-375633
　　-854520
　　-901274
　　一气呵成的三段连斩，待到剑影掠过，两根獠牙瞬间被从中劈断，三连斩的总输出已经达到恐怖的200w了！
　　“哼唧——哼唧！！！”
　　即便如此，仍保有丝血的大野猪也毫无悔改之意，体表的皮毛暴涨，整个身体居然再度膨胀了起来！
　　+500000
　　+500000
　　...
　　什么...！？
　　繁星讶然，下意识地斩出一剑——唰！
　　-54236
　　然而，伤害和之前相比却是天差地别，大野猪似乎在繁星的刺激下，于短时间内再度完成了进阶！
　　“小心！”
　　忽然，夏天惊呼一声，只见大野猪哼着粗气，用蹄子疯狂蹭着地面，眼看就要发起反攻了！
　　吱～吱～吱～
　　就在这时，上空传来了摇摇晃晃的声响，繁星用梓尘的视角一看，只见蛮荒之骨抓着吊灯的边缘，不断摆动身躯，在寻找到最合适的角度后，直接带着骨刃弹射了下来——虎落劈！
　　哧！
　　-114351
　　“这头猪交给我来应付，你们快去找领主！”蛮荒之骨顺势骑在了大野猪的背部，急切地朝着繁星等人喊道。
　　[...你没问题吗？]
　　繁星当然知道事情的重要性，可是这只野猪的战斗力还在不断飙升，稍有不慎就会惨死当场！
　　“没问题！”放下话的那一刻，蛮荒之骨浑身泛起红光，已然是进入狂热状态了！
　　[...]
　　见状，繁星不再迟疑，当即骑着烈羽后退几步，砰地一声，正好接住了掉落下来的黑发少女。
　　“呼...”
　　双腿和脖颈被繁星抱住，梓尘安心地拍了拍胸口，几天没体验被打飞的感觉了，这突然来一下还有点不适应。
　　不过话说回来...现在这个姿势是不是有点奇怪？
　　不妙，要是被蛮荒和夏天看到了，她身为猛男的形象就彻底崩塌了！
　　[...你能不能有点出息。]
　　繁星满头黑线，没好气地把梓尘放下，转而望向四周，开始搜寻起幽兰的踪迹来。
　　见此，梓尘也心照不宣地开始环视起来。
　　但无论她们怎么看，都没发现任何幽兰的影子，难不成，幽兰在说完话后就离开这里了吗？
　　可是，如果她不在的话，为什么这只野猪还会继续进化下去...
　　“她，就坐在椅子上，并没有走。”
　　似乎是感觉到了两人的困惑，附灵在繁星身上的黛菲丝忽然说道。
　　听到这话，繁星怔了怔，连忙望向了那个铺有白色云彩垫的木椅。
　　只见中心的垫子隐约凹陷了下去了一丝，这个凹陷的小坑还有一点点波动的迹象。
　　不假思索地，绕过和野猪鏖战的蛮荒之骨，繁星骑着烈羽走向了前方。
　　晃——
　　几乎在同一时间，一道紫色的光芒从椅子上闪过，幽兰悠悠地现出原形，撑着下巴淡漠地注视着她们，自言自语道“女妖...？我可没听说过幽媚之影有帮助光明阵营的癖好。”
　　见繁星仍不止步，幽兰似是无奈地轻叹一声“算了，杀了你们没有任何意义，你们...就自己在这里陪那几个孩子玩玩吧。”
　　接着，幽兰再度抬起手——三道玄妙的魔法阵分别从她前方的地面亮起。
　　“...”
　　这意味着什么，梓尘非常清楚。
　　光是一头黄金猪都能被强化到接近灵级的实力，如果再来三个类似的怪物，她们只会更手忙脚乱。
　　该说不愧是魔女的亲人吗？这种增幅，从某种角度来说，已经堪比优洛的魔女祝福了。
　　只不过，这一次...她和繁星不可能再给她继续召唤的机会了。
　　“拉米娅、妮蒂亚、黑晶之石、污秽之王、察拉、墨瑟、黛儿，全都出来吧！”从烈羽背上跳下，梓尘熟练地使用奥义——全家桶召唤！
　　而繁星也随手唤出了星喵，大大小小的宠物顿时将小小的屋子塞得水泄不通，而地底的魔法阵似乎是感应到空间不足，竟然自动破裂了开来！
　　“...什么！？”
　　饶是经历了上古战争的幽兰，也没见过这等壮观的场面，惊得睁大了眼睛。
　　她不是没有见过足以抵抗千军万马的召唤师，但是，鱼龙混杂到这种程度，甚至还有几个非常微妙的存在的，还是独一家！
　　别说幽兰，就连蛮荒和夏天也瞪直了眼睛，合着你们抓宠物是没有上限的是吗！？
　　“吼——！！”
　　僵局没有持续太久，随着暗黑龙的一声低吼，大野猪顿时被压制地匍匐在地，直接昏死了过去。
　　“小主人，这位是...”随后，拉米娅看着面前之人和魔女小姐相近的样貌与截然不同的气质，不确定地问道。
第六百九十八章：空间移动

　　“她是魔蚀领主·幽兰。”梓尘缓缓报出了对方的名号。
　　与此同时，被念出真名后，幽兰的目光变得深邃不解了起来“暗影、污秽、巨龙，还有这些奇怪的魔物，你到底是什么人...”
　　“我只是个玩得还行的玩家罢了。”
　　梓尘装酷地撇了撇刘海，随即一手撑腰，一手指着幽兰，对宠物发号施令道“好了，具体情况之后再说，大家一起上，不要给她任何反击的机会！”
　　目前还不确定幽兰到底是什么情况，为了避免弄巧成拙，最好还是等到对方失去反抗能力后再追问优洛的事情！
　　“是，主人！”
　　“好～小主人～”
　　“旮旮！”
　　“...”
　　...
　　随着命令下达，所有人都不再迟疑，不约而同地摆出了进攻的姿态。
　　唰——！
　　一时间，五颜六色的魔力光芒交辉相映，让整个小屋蓬荜生辉，这么多人打一个失去了小弟的领主，就算是魔女的亲属，应该也很难招架住才是！
　　毕竟，就算洇润魔女是上古时代精灵族赫赫有名的英雄人物，但魔女本身到底是辅助职业，非常依赖伙伴，一旦伙伴倒下...魔女本身的战斗力也会大打折扣，更别说是不曾听闻的幽兰了。
　　“...呵。”
　　谁知，面对如此阵仗，幽兰反而微微摇了摇头，嘴角勾起一抹淡笑。
　　“我想，你们是不是误会了什么...”
　　言语间，幽兰的指尖再度泛起紫色的魔力。
　　从无到有，再到令人心惊胆颤的规模，仅用了半秒不到。
　　莫非...她还要召唤什么吗？
　　可是，空间不足的情况下，应该是无法强行召唤的才对——哧！
　　就在梓尘思索的时候，幽兰毫不犹豫地把指甲刺入了心口，紊乱的魔力在身体里翻江倒海，她的脸色却淡漠如常“只要我愿意...我可以让自己也成为蚀的一部分。”
　　嘟噗——！！
　　话音落毕，幽兰的身体如同经历了一场大战一般，变得千疮百孔，血液横流。
　　对此，她只是浑不在意地打了个响指，一个贴近全身的流线型魔法盾便应声显现，保护住身体的同时，还阻止了血液的流逝。
　　“...”
　　就算对自己，也能做到这种疯狂的行径吗？梓尘有点被这种可怕的自残方式镇住了。
　　“哗哗——！”
　　“冰息！”
　　就在这时，烈羽的流火之息和星喵的冰息不分先后地冲向了幽兰。
　　嘀嗒。
　　出乎意料的是，两个钻石级宠物发动的远程攻击，仅仅是让魔法盾泛起了一丝涟漪，连2％的韧性都没打掉。
　　无独有偶，夏天的爆炎和梓尘的各个宠物都没能占到什么便宜。
　　另外，或许是龙语魔法本身的霸道特性，全员一轮攻击下来，魔法盾韧性还剩92％，而察拉的输出则占比直接达到了惊人的65％。
　　[...]
　　见状，繁星颦了颦眉，赤红的瞳孔微微放大，极视！
　　飒！
　　下一刻，独属于幽兰的面板浮现了出来。
　　魔蚀领主·幽兰（首领级boss）（魔性侵蚀）：
　　品级：地级
　　等级：138
　　血量：13030w
　　物理攻击力：97467-122301
　　魔法攻击力：118114-152856
　　物理防御：39228
　　魔法防御：47564
　　技能：召回、抗拒之环、蚀之盾、两极逆转、魔性侵蚀、魔性充能、空间移动、蚀爆...
　　说明：不为世人所知的迷之精灵，拥有能让魔物力量迅速膨胀的禁忌能力，在机缘巧合下，成为了黑暗阵营的领主，并存活至今。
　　等等，这个属性，居然只是地级！？
　　对比先前出现过的血之狂乱与风暴领主，明明等级只高了20级不到，可属性却完全超越了正常地级boss该有的程度。
　　是幽兰口中的蚀，也就是那个和魔女祝福似是而非的技能导致的吗？
　　“...”
　　如果是这样的话，似乎就没有那么难以接受了。
　　要知道，先前那只大野猪也是这样，从黄金级直接跨越到了接近灵级的实力，而且还在不断膨胀，这和优洛本人施展的魔女祝福飞跃效果是相近的。
　　如果不是有察拉的龙威在，这会估计还得继续和大野猪苦战。
　　“...”
　　被繁星这么一扫视，幽兰终于动了一下。
　　不过，她的目标并不是繁星，仅仅瞥了一眼繁星后就望向了梓尘，下一刻，她往前踏出一步“虽然对你非常感兴趣...但有这么多棘手的魔物在，我处理起来也很麻烦，还是让你先行退场吧。”
　　自说自话地，幽兰再次踏出一步，而这一步，竟是直接穿越了白色的空间裂缝，直接来到了梓尘的面前！
　　空间移动！
　　miss！
　　miss！
　　...
　　一时间，原地闪过无数miss，而幽兰飞快地伸出手，掐住了梓尘的脖颈。
　　“唔——”
　　梓尘瞪大了眼睛，这个空间移动，不只是她，就连繁星都没反应过来！
　　而且，幽兰的速度也上升到了一个非常可怕的境地，这种速度再配合猝不及防的位移，恐怕现阶段几乎没有玩家能够躲过！
　　“小主人——！”
　　“吼——！”
　　众多宠物中，拉米娅和察拉率先反应过来，但是，远水救不了近火，即便距离不足2码，却无法第一时间回援。
　　“唔唔——！！”
　　而梓尘也被掐住咽喉，蹬着腿无法动弹，技能全部被封死了！
　　伤害明明没有出来，但梓尘却觉得十分难受，看来，幽兰似乎有对付冒险者的经验，打算不让他们触发奇怪的宝物特性，进而利用窒息直接扼杀她！
　　[给我，放下她——！]
　　几乎在抬起梓尘的那一瞬间，繁星脸色一沉，脚下生冰，三两下间便挪移至了梓尘身旁！
　　丝丝缕缕的冰霜汇聚而上，冰月斩蓄势待发——唰！
　　-30348
　　“...”
　　被繁星这么一斩，幽兰有些出神地愣在了原地，看到繁星如此袒护的举动，似乎联想到了什么。
　　不过，她还是很快回过神来。
　　用空出的手，对着繁星遥遥一指！
　　紫色诡异的魔力顿时散出，梓尘睁大了眼睛，第一时间就认了出来，这绝对是和灵性萎缩...不，应该说是魔性萎缩类似的技能！
　　如果繁星中了那招，事情就会变得一团糟了！
　　绝不能硬接！
　　但是，这种指向性技能该怎么挡？而且，已经来不及了...！
　　“第七元素——融合盾！”
　　就在这时，背后传来一声娇喝。
第六百九十九章：惨烈

　　一时间，光、暗、水、火、风、雷，6种元素以极快的速度旋转糅合，凝结成了一面彩色的元素盾牌，直接挡在了繁星的面前！
　　澎——
　　随着盾牌成型，隐约间，繁星听到了一声微不可察的碰撞声，预想中的虚弱状态并没有出现，似乎是被夏天的元素盾给挡下来了！
　　“...”
　　见到这一幕，幽兰略带诧异地望了眼夏天，不可思议地自语道“元素法师？该不会是——”
　　唰！
　　没给她更多思考的时间，繁星趁着这个机会果断发动反击，秋月剑横扫而出的同时，行流散徙的泡沫蕴含其中——狂剑决！
　　啵——澎！
　　-72167
　　剑气与水泡一同炸开，伤害即便暴击也没能突破6位数，不仅如此，澎湃的力量也仅是让对方顿了一下。
　　属性上的绝对差距太大了！
　　要知道，繁星现在才刚满90，而幽兰却已经是138级的地级boss了，要是再高几级，就连极视都探查不到属性了！
　　好在，她并不是一个人战斗，见梓尘陷入危机之中，墨瑟、察拉两头巨兽紧随其后地从背后冲撞上来，被一前两后抵住，即便稳如幽兰，也不免出现了一瞬失衡，她的手因此松动了一下！
　　-24435
　　-13219
　　“咳——咳——！”
　　虽然还无法摆脱幽兰的钳制，但梓尘受到的压迫力度小了很多，在剧烈地喘息下，窒息的进度条竟是直接恢复了一大半！
　　被这一番组合拳打断话后，幽兰的神色愈发冰冷，她缓缓加大手中的力道，似乎是改变主意，打算直接掐断梓尘的脖子了！
　　-153135
　　-256467
　　...
　　糟了！随着力道的加剧，梓尘感觉浑身也越发无力起来，就算有千鳞的生命共享，也顶不住这样敌人对着脖子疯狂输出啊！
　　“让我来——！”
　　千钧一发之际，蛮荒之骨高举着骨刃，踏着大野猪的身体飞跃直下，头顶飘出了一个金色的巨龙身影，气势汹汹，如有万钧之力加持一般，猛地劈砍而下！
　　战龙魂+兽血沸腾+狂龙坠地！
　　“吼——！！”
　　-597763
　　金光流转间，庞大的力量从骨刃上爆发开来，配合咆哮的怒吼声，就连近乎无敌的幽兰也被砸得后退了数步！
　　得益于此，梓尘只觉得一阵失重感传来，身体不由自主地向下坠落。
　　哧溜——！
　　就在这时，黛儿灵巧的身影挤入了战场，一溜烟地从底下游过，顺势接走了掉落的梓尘！
　　这还没完，一道黑光从上空降下，在黑晶之石的掩护下，拉米娅和妮蒂亚先后围了上去，她们默契地挥动兵刃，不约而同地袭向了幽兰的背部！
　　对于伤害主人的家伙，她们不会有任何保留！
　　破铠之刺+背影袭杀！
　　-7655
　　-44591
　　随着一层破碎的护甲图案飘出后，幽兰的物防顿时跌落了5k，配合拉米娅的弱点攻击，已经勉强能够破防了！
　　“咳咳，咳——！注意攻击节奏——咳，我们打僵直吧，不然绝对没机会的！”
　　梓尘强行压下了喉咙的不适，提出建议道。
　　如果一股脑地把大招都丢出去，那等到技能周转的时候，也就是他们的死期了！
　　“好！”
　　身为光明阵营中的顶尖高手，蛮荒和夏天立刻就理解了梓尘的想法，调整技能的顺序，准备利用连绵不绝的僵直效果把boss变成一个木桩！
　　虽然实际做起来难如登天，但眼下也只有这个办法了！
　　“让繁星先来！”
　　梓尘话音刚落，夏天和蛮荒果断地停手，防止接下来续不上攻击。
　　而繁星抓住了拉米娅攻击的空档，旋手掷出了秋月剑——回旋之刃！
　　呼——
　　-8756
　　-33135
　　-8521
　　...
　　利刃盘旋而过，顺带在幽兰身上叠加了一个新的破甲效果，在双重破甲的加持下，繁星的伤害已经渐渐趋于正常了！
　　随着秋月剑再度回旋归来，伤害翻了一番，16段攻击总共造成了近60w的伤害！
　　紧接着，趁龙魂虚影还未消失，蛮荒大步流星地上前，明明是旋风斩的前摇，却在半空凝现出了一条金色的龙尾巴——神龙摆尾！
　　砰！
　　-356123
　　受此重击，幽兰刚欲动作的身体再度凝滞，只能眼睁睁地看着身体在力量的作用下一步步失去掌控。
　　夏天全神贯注地盯着前方，待到蛮荒后退之际，她果断引动压手一落——引雷！
　　滋——滋——霹！
　　-58870
　　伤害不高，但已经勉强能够打出僵直效果了。
　　接下来，墨瑟、察拉和污秽之王再度接近，拉米娅、妮蒂亚、烈羽、星喵也没停下自己的攻击，负责全程的压制效果，而繁星、梓尘、蛮荒、夏天四人负责补缺补漏，一旦有脱离的迹象，就用五六个强控覆盖上去，全程惊心动魄，好不紧张。
　　甚至，梓尘换上了水魔碧灵，开始攒起千层草，准备做长期奋战，就连黛菲丝也尽力用控制帮忙。
　　不出30秒的时间，蚀之盾就应声破碎，幽兰身上因为魔性侵蚀而暴溢的血液不受控制地滑落，样子看起来极为凄惨狼狈。
　　蚂蚁多了都可以咬死大象，更何况，幽兰面对的敌人并不是什么蚂蚁——相反，每一人都是足以独当一面的猛兽。
　　如此一来，只要保持这个节奏，幽兰就会憋屈地败在他们手里，而浮云城也能不费一兵一卒攻下...
　　本该如此。
　　“繁星——！小心你们后面那只野猪——！”正当众人以为尘埃落定的时候，夏天小脸煞白，惊呼的声音在众人耳边响起。
　　“什么...？”
　　野猪不是被察拉的龙威给镇住了吗？
　　抱着这样的想法，梓尘往后瞥了一眼——好家伙，不看不知道，一看吓一跳，那只野猪的身体不知何时已经膨胀到了极限，看起来就像个随时会爆炸的气球，都快要顶上天花板了！
　　看起来，十有八九就是幽兰面板中那个名为蚀爆的技能！
　　怎么办！？
　　节奏已经稳下，这时候任何一个人撤出都会功亏一篑，但是，如果就这样放任下去，等到爆炸的时候，也将迎来同样的结局。
　　“...”
　　梓尘咬了咬牙，把心一横，转过头娇喝一声道“暗影强夺——！”
　　没错，只要利用这招，应该就可以阻断幽兰和大野猪之间的联系了！
　　飒！
　　黑色的暗影如同流水一般飞出，飞快切割着幽兰与大野猪之间的联系。
　　只不过，在繁星的视线中，幽兰的表情却如一塘死水，看着他们的眼神仿佛就像在看一个死人。
　　梓尘顿感蹊跷，但是，事已至此，已经没有什么回头路了，随着暗影彻底吞噬无形的联系，紫色的魔光透过大野猪的身体照射了出来，疯狂闪烁着，让众人心头一跳。
　　这是...成功了吗？
　　[不对，是要爆炸了！]
　　忽然，繁星睁大了眼睛，语气焦急道[星喵、墨瑟、千鳞，用防护技能——]
　　快...
　　话还没说完，就见紫色的魔力膨胀到极限，在狭小的房间内彻底炸了开来——轰隆！
　　-7813992
　　离得远的夏天第一时间阵亡，化作一道白光消散。
　　随后，爆炸的威势摧枯拉朽地破开了圣魔护阵+极地冰封+重岩叠嶂的三重防护，打在了每一位成员的身上。
　　-3512173
　　-4234343
　　...
　　余波散尽，繁星依靠凌冽的凯旋站在原地，而梓尘则是强接了这一下陷入残血，蛮荒靠特殊的技能守着1滴血没死。
　　其余宠物死的死，伤的伤，墨瑟所在的位置又留下了一个空壳。
　　“咕...”
　　看着随手抹掉血迹，笑魇如花地向自己走来的幽兰，梓尘心下一沉，表面镇定自若的同时，在卧室大喊“水哥，你们准备接应一下吧，我们要跑路了！”
第七百章：逃不掉

　　“这么快！？你那边现在是什么情况？”水哥讶异道。
　　“一时半会讲不清，总之十万火急，再拖一会，我们要被这个新领主给团灭了！”
　　话音刚落，梓尘就见幽兰将手按在伤口之上，利用奇特的魔力强行止住了血流，长出一口气道“我确实低估你们了...不过，接下来，我不会再给你们任何机会。”
　　下一刻，只见幽兰再度勾起丰润白皙的手指，从容地在地上召唤出了两个奇妙的魔力法阵！
　　瀑——！
　　随着紫色的魔力喷涌而出，这一回，空间的限制已经解除，再没有人能够挡住她了！
　　“休想——！”
　　但是，蛮荒却不这么认为，即便只剩下最后一滴血，他也顽强地挥动骨刃，健步如飞地冲上前去，试图打断对方的召唤！
　　“哼。”
　　对此，幽兰只是淡漠地冷哼一声，双手迅速向外扩张“失去了龙魂的加持，你以为你还能对我造成威胁么...？”
　　抗拒之环——澎！
　　-2669875
　　就在骨刃即将落下的那一瞬间，一轮紫色的光环飞快向外延伸，紧接着，蛮荒的身体就如同逆飞的流星一般，带着巨额的伤害倒飞而出！
　　然而，蛮荒的眼神却毫无慌张，仿佛早就料到了这种情况。
　　只见他在空中猛地调整身形，尽力把骨刃一甩，一道比先前还要大上一轮的紫色光环以他为中心扩散了出去！
　　“这是...”
　　见到这一幕，梓尘立即联想到了蛮荒之前和繁星单挑时用到的神技——加倍奉还！
　　如果用这个的话，搞不好真的可以...
　　等等！
　　就在精神高度集中之际，梓尘忽然发现，一缕微不可察的紫色云雾不知何时缠在了蛮荒的脚上，正悄然向上蔓延！
　　“蛮荒，小心脚——”
　　话还没说完，强烈的紫光又一次覆盖住了整个小屋，随着澎地一声，一个惊人的伤害幽幽从半空飘出。
　　-5782514
　　唰！
　　没有任何悬念，蛮荒张大嘴巴，带着错愕的表情，一点点化为粒子消散，而先前大显神威的免死效果，似乎是超出了技能的承受上限，也没有再次生效。
　　啪嗒。
　　蛮荒挂掉后，一个雕刻着龙纹，奇形怪状的手套也缓缓落在了地上。
　　“...”
　　梓尘不动声色地挥出鞭子，把手环顺势一勾，放到了自己包里。
　　开玩笑，这玩意一看就是灵器，要是丢在这鬼地方，之后肯定找不回来了，先收起来再说！
　　而就在这时，幽兰望着仍旧留在场上的察拉，神色中闪过一丝忌惮。
　　虽然对方从出现到现在为止都没有释放过任何龙语魔法，但久远的经验告诉她，这头暗黑龙就算放在上古时代，也绝对是出类拔萃的精英。
　　当初名震天下的龙渊军团，便是靠着这些巨龙，所向披靡，战无不胜。
　　“...”
　　僵持片刻后，幽兰轻轻一抬手，就像引动了房间内的什么机关一样，一时间，无数的紫色云雾从小屋的各个角落冒出，大有灌满整个房间之势。
　　不仅如此，地上的两个魔法阵也同时构筑完毕，两只漂浮的大头无身怪物，头顶一轮金环，张着狰狞的血盆大口，看那架势，仿佛把察拉整个生吞下去都没问题。
　　刚一浮现，它们如同门神一般左右堵住了梓尘等人进攻的方位。
　　呼——
　　而后，梓尘只觉得视线突地一暗，紫色的云雾在短短几秒内填满了狭隘的屋子。
　　“你们就留在这里，永远地成为蚀的一部分吧。”
　　丢下这句话后，幽兰不打算再过多纠缠，直接抬起脚，一步穿越空间裂缝，消失在了原地。
　　“我感应不到...她的气息了。”
　　在用心感应了几秒后，黛菲丝的神色添上了几分凝重，对方并不是像之前一样隐藏，而是直接离开了这里！
　　“滴！”
　　系统提示：你已处于蚀云雾的作用范围内，进入“魔性侵蚀”状态，每秒消耗10w最大生命值与5k最大魔力值，命中率降低50%，脱离蚀云雾后，该效果将继续维持5秒。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！若在“侵蚀”状态下死亡，肉体将被魔蚀领主利用，制作出继承玩家样貌与一定实力的召唤物，且等级自动掉落10级（用于重构肉体），自身装备掉落率增加500%！
　　-100000
　　-100000
　　...
　　连番的系统提示和伤害数字让梓尘有些反应不过来了，看着众人飞速下降的血条，梓尘心里一个咯噔，莫非，幽兰是想把他们关在这里等死吗？
　　不止是这样，明明同样泡在云雾中，那两只漂浮的诡异大嘴魔物却如鱼得水一般，晃荡着冲向了梓尘等人！
　　看起来，察拉的龙威并不能对这俩魔物生效。
　　不行，梓尘想了想，光是打一只大野猪都那么费劲了，更何况是两只看起来更加高端的怪物呢？
　　既然幽兰都已经跑了，这个地方也没继续待着的必要了，必须马上溜走才行！
　　一念至此，梓尘飞速后退，来到门口的位置，对准大门将水魔碧灵一杖砸下！
　　唰——！
　　Miss！
　　下一秒，令人意外的事情出现了，梓尘的魔杖就像打在空气上一样，径直穿过了大门！
　　梓尘瞪大了眼睛，又试了几下，可每一次，除了miss还是miss。
　　不信邪的她往前顶了一步，结果却砰地一声撞到了脑袋。
　　“什么鬼啊——！”
　　梓尘踉跄退了几步，揉着额头，头上的小星星一圈圈旋转着。
　　说起来...
　　看着光滑依旧，毫无破损的墙壁，梓尘恍然惊觉，从他们进入这个房间开始，一直到幽兰陷入窘境，都没有魔物来帮忙。
　　就算是被幽兰用魔性侵蚀给变傻了，也不至于连基本的护卫本能都做不到，那样，也就没有大费周章侵蚀的必要了。
　　还有一点，战斗过程中发生了多次剧烈的碰撞和爆炸，可墙壁却没有任何损伤，也就是说——他们从一开始就踏入了类似结界的领域里吗！？
　　[梓尘，让我来试一下。]
　　趁着几只宠物拖延幽兰召唤出的怪物时，繁星吸满血量，用仅剩不多的蓝回身一斩——乱天刃！
　　唰！
　　手起，剑落，剑气落在门上，却好像落入海绵一般，被轻松地化解掉了，甚至，连韧性条都没有浮现。
　　怎么回事，结界杀手的效果也不管用吗？
　　繁星看着自己空乏的蓝条颦了颦眉，再这样下去，她恐怕撑不了多久了，别说星痕，就连普通的狂剑决冰月斩都快放不出来了。
　　“这不是普通的幻境...真正的出口，如果不知道确切方法，恐怕要耗尽此地的魔力才能知晓。”见两人未取得成效，察拉用尾巴撞开大嘴怪，分析着说道。
　　“你有办法吗，察拉？”梓尘眼前一亮。
　　“...如果魔力充足的话或许有办法，但是现在不行，我们的魔力只能供我释放几个基本的魔法。”
　　“...”
　　梓尘无言以对，光是普通的吐息都够呛，更别说别的魔法了。
　　察拉也知道这一点，为了减轻对梓尘的影响，它现在几乎都是靠身体强度在硬碰硬。
　　时间一分一秒过去，面对秒伤10w的侵蚀云雾，即便用上星祈之花的群奶也有些招架不住，最致命的是，她已经快没蓝供暗黑龙行动了！
　　“阿尘，我没看到你说的那个地精啊！”就在这时，水哥的声音突然从边上传来。
　　“什么...？”难道那只地精不打算回去了吗？
　　梓尘怔了怔，旋即咬了咬牙“那先别管它了，你们看能不能想办法混上来，我把坐标发给你！”
　　“好，我们马上来——”
　　“...来我这里，快。”水哥的话说到一半，声音忽然变得尖锐了几分。
　　这是...
　　梓尘大脑当即了一瞬，很快反应过来，这不是水哥在说话！
　　顺着声音的来源一看，只见卡卡纳站在侧面墙壁的缝隙里，探出一个头，遥遥对她勾了勾手。
第七百零一章：我的真身可是有钻石级...

　　是开始遇到的那只地精！？它是怎么进来的？
　　“我是来救你们的...如果你们不想死在这团迷雾里，就跟我来。”
　　似乎是看出了梓尘的疑惑，地精在墙壁上摸索了一阵，接着，随着轰隆一阵摩擦的巨响，墙壁居然自行向两侧分散，露出了其中的一片空地！
　　“...”
　　看着自由在云雾下行走的地精，梓尘隐隐感觉到了什么。
　　“察拉，墨瑟，走了，别跟那两只怪物纠缠了！”
　　思索片刻，梓尘心中打定了主意，收起拉米娅和污秽之王后，她拉着繁星的手，一把将其带到了黛儿的背上。
　　随后，在地精的注视下，所有人一溜烟地钻进了隐藏通道里。
　　确认所有人都进入后，卡卡纳松开手，两侧的墙壁如同流动的云烟一般，悄然合拢而上。
　　临关闭前，只见两张可怖的大嘴飞扑过来，繁星果断上前，一记狂剑决+行流散徙将它们轰了出去。
　　晃。
　　伴随着轻微的晃动声，周围的视线一黯，密道已经彻底关闭上了。
　　“呼...”
　　危机过后，梓尘拿出魔法小灯笼，一把照亮了这片小天地。
　　飘飘的小云朵在身旁游荡，形成了一条条白色的绸缎，原来...墙壁的实质，竟是由流云组成的吗？
　　怪不得，之前她和繁星老是打空。
　　观察环境之余，梓尘还注意到，地精的表情古井无波，就像参透了什么人生真谛一样。
　　“卡卡纳，你现在不害怕了？”
　　梓尘笑着地摸了摸暗黑龙的头，试探着说道。
　　和先前借用察拉的能力不同，现在可是有一头纯正的暗黑龙站在卡卡纳面前，没受过专业训练的魔物应该很难抗住龙威才对。
　　然而，相比之前被吓到倒下的狼狈样子，这只地精现在却有些平静过头了。
　　闻言，地精沉默片刻，淡淡道出了真相“我不是卡卡纳。”
　　“...”
　　听到这话，梓尘和繁星彼此对视一眼，确认般点了点头，倒是没有太多惊讶。
　　“果然，你们已经猜到了吗...”
　　见状，地精苦笑一声，表情中带着几分酸涩与无奈“算了，我也没什么好瞒的了，我的真实身份是——浮云城曾经的主人，天云领主·梅兰德。”
　　“天云领主？你居然躲在了地精的身体里...？”
　　就在这时，黛菲丝难以置信地从繁星手臂中飘出，这也难怪，连身为咒怨女妖的她都没看出来，就足以说明天云领主隐藏得有多深。
　　“只是一场意外罢了。”
　　地精抬起头，望向了梓尘“如果不是机缘巧合下被这位少女的龙威瞪醒，我恐怕这辈子都醒不过来了...”
　　瞪醒可还行...梓尘满头黑线“也就是说，你在上来之前，就已经重新掌控了身体吗？”
　　“对，之所以带你们上来，也是在赌那微薄的可能性...”
　　地精说着，眼中一阵恍惚，好似想起了过去的种种。
　　曾几何时，他也是个心狠手辣，为达目的不择手段的残忍领主。
　　但是...领主内部争斗太过严重，无论他怎么处心积虑，都改变不了自身弱小的事实，一个不小心，他就会被那群疯子抢走核心。
　　于是，他改变方向，开始着重于对手下子民的培养，期冀能够有魔物能够脱颖而出，成为一颗有用的棋子。
　　就像暗影领主研究批发骨龙、绯炎领主实现人造巨龙、污秽领主巧设污秽之物的陷阱一样，每个领主都为了各自的目标而发展奋斗着。
　　经过长年的经营，浮云城被他改造成了一座天空之城，配合全城的魔物一起，甚至可以直接飞到光明阵营的地盘，让他们感受一下，什么才叫真正的绝望。
　　可惜，就在暗影领主失手，梅兰德准备摩拳擦掌大干一番的时候，那个疯女人——魔蚀领主·幽兰，出现了。
　　刚一见面，幽兰就把他好几个得力下属给侵蚀成了智力低下的傀儡，即便想要反抗，天云领主也知道，自己根本不是这个疯女人的对手。
　　没有丝毫悬念，他被幽兰当面处理掉，就像丢垃圾一样，从浮云城上方丢了下去。
　　不仅如此，幽兰还大张旗鼓地接收了浮云城的一切，把浮云城一步步变成一座死城。
　　就连外面那个特殊的云屋，也是天云领主的心血之作。
　　所以，他才会知道这处密道。
　　身受重伤，侥幸藏于地精身体里的他，打从一开始就在盯着这场战斗了。
　　“事情就是这样，那个魔女夺走了我的一切...”
　　地精眼中充斥着无尽的愤恨，牙齿咬的咯咯作响“如你们所见，我豁出去了，只要你们能帮助我解决那个魔女，我可以带着整个浮云城——归降光明阵营！”
　　随着波澜壮阔的一句豪言落下，系统提示音适时响起。
　　“滴！”
　　系统提示：地精商人·卡卡纳（天云领主·梅兰德）向你的小队发布了sss级隐藏任务“天云之怒”，是否接受？
　　好家伙，3s级任务！
　　虽然早就知道领主间互有争斗，但领主向她们求助什么的，这还是头一遭！
　　“...归降光明阵营，你就不怕遭到你上司的惩罚吗？”梓尘没有冒然答应，而是颦着眉问道。
　　“...”地精愣了一下，好像理解了上司是什么意思，旋即语重心长道“怕。但是...如果你们真能扳倒那个疯女人，我就算投靠光明阵营，也有一丁点的希望存活下来。”
　　“是么...”梓尘不置可否，先前能把幽兰打得那么狼狈，完全是出其不意。
　　要是在开阔的场地作战，她们是绝对对拼不过的。
　　更何况，幽兰现在已经接手了浮云城，只要她想，满城的魔化魔物便会如潮水一般涌来。
　　最重要的是，关于那个空间移动和蚀云雾，她们完全没有反制的办法，一个没防住，就会产生连锁反应，导致团灭。
　　“...如果你们是在担心战力不足的话，收集尽可能多的魔能石来给我，我可以摆脱这只地精的身体，加入你们的队伍当中。”
　　见梓尘仍在犹豫，天云领主又抛出了一个诱惑的条件。
　　“...”
　　谁知，梓尘听到后，不仅没有狂喜，反而诧异地凝视着地精“天云同学，你能告诉我...你真身的品阶是是在哪一档的吗？”
　　“呵呵，别看我现在这副样子，其实，我的真身可是有钻石级...”
　　“打扰了，你自己去夺回浮云城吧，我们不陪你玩了。”梓尘忍不住翻了个白眼，干脆地从包中取出了回城卷轴。
　　“等——等等！”
　　地精慌忙阻止道“我手下还有几个灵级的魔物，你们别急着走啊！”
第七百零二章：守株待兔

　　最终，在天云领主的不断劝说下，梓尘还是提起了点兴趣。
　　不管天云领主是怎么盘算的，他和幽兰的恩怨都是实打实的，这样一来，等到新的战争发动之际，天云领主这个隐藏的伏兵绝对能起到关键作用。
　　不过在那之前——
　　梓尘眯起眼睛，撑着手俯视着绿皮地精“你说得是挺好听，但是你的手下，现在估计都已经被幽兰改造了，你觉得，他们还会听你的命令吗？”
　　闻言，天云领主就像被说中了什么一样，脸色一黯“他们，我相信他们能够凭自己的意志突破控制...”
　　“你有试过吗？”
　　梓尘并未否定，而是淡然开口道。
　　“...”
　　听到这话，天云领主握紧了瘦小的手爪，眼中闪过了几分落寞与不甘“他们不认我现在这副样子，不过我想，只要等我完全恢复，他们应该就能真正地反应过来，谁才是浮云城的主人了。”
　　[是么。]
　　繁星挑了挑眉，显然，从对方的神情就可以看出，这家伙根本没什么把握，否则，他也不会沦落到这部田地了。
　　“其实...就算我无法把他们说服过来，他们也是你们必须要面对的。”
　　说着，天云领主无可奈何地叹了口气“先前那番战斗你们已经感受到了吧，就算是一头弱小的野猪，只要受到那个魔女的魔性侵蚀，就会变得势无可挡。”
　　“...确实如此。”
　　梓尘点了点头，既然是灵级的怪物，受到魔性侵蚀后，比起大野猪肯定只强不弱，到时候，恐怕统合+全家桶召唤+繁星合体都挡不住一群高阶boss群殴。
　　换句话说，想要制服幽兰，就必须先把她身边的高阶魔物处理掉。
　　“那天云同学，除了靠意志力外，你还有什么办法让他们摆脱侵蚀控制吗？”
　　“这个，解铃还须系铃人，想要完全解除，或许只有那个疯女人自己才能做到了。但是，如果只是临时遮断魔力联系的话，我有一个办法，你们先去找些魔能石...”地精绘声绘色地讲着，不知不觉又绕回了最初的目的。
　　“得，你是和魔能石过不去了嘛。”梓尘一脸无语。
　　“我也是迫于无奈...想要脱离这具躯体，就必须先恢复自身的魔力，这样才能帮到你们。”地精低下了头，唯唯诺诺地，看起来十分委屈。
　　“...算了，你现在这副样子确实做不了什么。”
　　梓尘扶了扶额，干脆挑明道“我们可以帮你收集魔能石，不过，你得立下誓言，在脱困后，立刻加入光明阵营——包括你接下来劝降的每一位下属，怎么样，能做到吗？”
　　“我...”
　　天云领主纠结了一会，表情疯狂变幻，紧咬牙关，眼睛瞪得老大“就算我想答应，你们只是一介冒险者，也并没有代表阵营的权利...”
　　“这个你放心，蛮荒和夏天已经传送回暗黑堡垒了，只要你答应，我可以通过他们代为传达三族高层的意思。”梓尘不慌不忙地解释调出了语音频道。
　　在沐梦中，正式的契约和誓言都是具有应验效力的，除非你是命运系的职业或拥有相关的技能，否则一旦违背自己订下的行为，就会自取其祸，惨不忍睹。
　　被梓尘这么一说，天云领主也没了脾气，深深道“好吧，趁着现在还有时间，我们抓紧定下——”
　　......
　　“那就这么定下了？”
　　“...没问题，只要你们能证明确实另有其人，我和大冰棱子就抛开先前的恩怨，和你们一起在幽媚之影手下混。”
　　魔源领，一处隐蔽的魔晶疙瘩丛里，赤炎对着另一侧的一男一女点点头道。
　　“好，你放心吧，这会魔晶石刚刷新出来不久，有一就有二，我不觉得那群陷害我的家伙能忍住不来采集这么大一片高阶资源点，只要我们多蹲几分钟，他们肯定会忍不住的。”对此，晚见不散深以为然地抱起了手。
　　“晚见，我怎么感觉，每次你自信起来，准没有好事发生...”在晚见不散身后，一个半靠在魔晶上，穿着黑色半身裙，左右腰际各挂着一柄细剑的少女毫不留情道。
　　“...”
　　被同伴这么一说，晚见不散嘴角抽搐，似乎想起了许多不美好的回忆“少废话，除了抖落繁星，我在沐梦里怕过谁？只要那群家伙敢踏入魔源领一步，我绝对会杀到他们不敢出城！”
　　没错，因为之前无故遭到赤炎和大冰棱子这两个难缠的家伙追杀，晚见不散的任务几度遭到破坏，可是，他明明没有得罪过这两人，打死也想不明白为什么他们像牛皮糖一样甩都甩不掉。
　　于是，他决定和赤炎坐下来好好谈判。
　　在一番“交流”后，晚见不散终于理清了事情的经过——是有人偷了魔能石，导致赤炎误以为是他干的。
　　所以，为了证明自己的清白，晚见不散提出一同在魔源领埋伏的计划，这才有了此出。
　　“抖落繁星...那个女人有那么厉害嘛？”
　　大冰棱子浑不在意地拍了拍自己的大肚子“她只不过是借着光明阵营第一的噱头，运气好被普通人给捧起来了而已，真要比的话，在我们这可能连倒数第十都够不着。”
　　“...”
　　听到这，晚见不散皱了皱眉，还是没有解释，有些事情，只有亲自体验过，才能领会其中的恐怖。
　　哒哒，哒哒。
　　就在大冰棱子的话音刚刚落下之际，一阵混杂的脚步声从不远处传了过来。
　　晚见不散兴奋地睁大了眼睛，这群偷窃魔能石还栽赃给他的小贼，总算现身了吗！
　　“芜——”他深吸一口气，不动声色地抬高了身位，在队伍中提醒三位队友的同时，将法杖在魔晶后举到最高，接下来，就等着对方自投罗网了！
　　哒哒，哒哒哒。
　　随着时间一秒秒地流逝，脚步声也由远及近，赤炎拉紧了弓胎，和晚见不散一样蓄势待发。
　　而猫猫和大冰棱子则是随时准备冲出去先发制人。
　　“繁星，你们都好久没带我们练级了，这几天江夏老是跟我诉苦，说有你们在的时候，她都不用自己动，就可以变得很舒服...”
　　突然，一个悦耳动听的女声半开玩笑的声音透密集的魔能石传进了晚见不散的耳中。
　　“...”
　　该不会又是...晚见不散心底一沉。
　　“喂！！！这种玩笑话是可以随便往外说的吗！？你这个不懂礼义廉耻的女人，为父今天不好好调教一下你，我就不姓江！”随后，另一个活波的女声不满地辩解起来。
　　“来呀，谁怕谁！小玉，帮我抓住江夏的手！我今天就要让这家伙知道，谁才是爸爸！”
　　“哎——！小玉，你别被你文成姐骗了，你们别过来！我就随口一说...随口一说嘛！”
　　之后，随着嬉闹的动静结束，晚见不散只觉得心跳加速，手心发凉，脸部的肌肉紧绷着，大气都不敢出一声。
　　“赤炎，如果你们还想活命的话...待会就第一时间把大招丢出来。”
第七百零三章：冲突

　　“好了，别闹了，只是这几天任务比较紧而已，你们要是想多拿点经验和奖励的话，可以去奇异阁看看，那里——”
　　“紫城，等一下。”
　　还没等梓尘说完，暗黑龙那庞大的身躯便一下浮现在了她的身边，龙首凑近少女耳旁，轻轻传音道。
　　“察拉，怎么了吗...？”见察拉自行出现，梓尘不免有些讶异。
　　“在那里——我感知到了冒险者的气息。”下一刻，察拉抬起巨大的龙爪，指着一处魔能石密集的小型坑洞说道。
　　“...！”
　　闻言，在场的所有人都收起了松懈的姿态，下意识地摸向了武器。
　　踏，踏。
　　似乎是意识到自己被发现了，一个留着黑色短发，手握长弓，眼神犀利的男人从一片魔晶中走了出来。
　　“你们...就是上次来抢夺魔能石的家伙么？”
　　那个男人的眼神冷漠无比，好像只要知道答案，下一秒就会宣告他们的死刑。
　　“你是...”
　　见到这个男人的那一刻，梓尘沉睡的记忆一下涌了上来，如果她没记错的话，在4天前，为法圣采集魔能石的时候，她们就曾遇到过这个男人，好像是叫——
　　“赤炎！？”
　　出乎意料的是，水哥居然瞪大眼睛，先一步上前道“我听说过你，在琉璃彼岸花中和风花不相上下的神射手...难怪沐梦里一直没有你的消息，原来是在黑暗阵营里发展...”
　　“...水哥，他很厉害吗？”听到这话，梓尘把声音切到队伍里，有些诧异地问道。
　　“是。”
　　水哥点点头，十分肯定地说道“之前不是跟你说过每个基础职业都有对应的排行榜吗？在上一代游戏里，赤炎和风花的排名就经常在1~2位浮动。”
　　本来，赤炎应该足以和风花相提并论的高手，只是...他运气不太好，在全国个人赛这个含金量超高的比赛上，连续3次排到克制他的战士职业，直接被打自闭了。
　　之后，赤炎就理所当然地淡出了人们的视线，如果不是今天碰到，水哥还以为他已经退役了。
　　“那都是过去的事情了，没什么好提的。”
　　对此，赤炎只是摇了摇头，甩掉了眼中一闪而过的迷惘，拈弓搭箭，用冰冷的眼神注视着众人“既然认识我，那你也应该知道我的脾气吧...你们，做好成为我箭下亡魂的准备了么？”
　　即便有一头黑色的巨龙立于前方，赤炎也毫无惧色。
　　“...”
　　这倒不是有勇无谋，相反，敌人越厉害，才越能激发他的斗志和实力。
　　“等等！这些魔能石应该是公共资源吧，凭什么你说的一副好像你家开的样子？”江夏也不认什么高手，直接上前撑着腰质问道，说得这么冠冕堂皇，无非就是想包场罢了。
　　“...黑暗阵营的规矩就是如此，我没有必要向你们解释什么。”赤炎冷漠依旧，同时将准星慢慢偏移向了梓尘。
　　“规矩么...”
　　梓尘颦了颦眉，仔细想想，黑暗阵营人数稀少，有的是新地图可以开发，没必要在一张地图上死磕，有这样的规矩倒也算是合理。
　　只不过...他们又不是黑暗阵营的玩家，没必要遵守这里的规矩，这地图上又没写对方的名字。
　　真要论起来，魔源领毗邻自由之城的领地，尤拉里亚也时常过来巡视，怎么说，都是她这个苍水使者更有资格才对。
　　至于战力问题，这个赤炎就算再厉害，以他们现在的豪华阵容，也绝对不虚。
　　除去江夏，在场一共6位隐藏职业，其中，她和繁星、小叶草更是能以一当十的存在，老实说，如果当初的遗忘之塔没有随着时间解封等级的话，这阵容估计都可以速通了，可惜距离20天cd时间还差4天，目前也只能耐心等待。
　　还有一点她比较在意的就是——不知道尤拉里亚是怎么安抚叶叶姐说的那个大家伙的，要是采到一半，突然被团灭就惨了。
　　“我们只采3组，采够了我们就走。”思索再三，梓尘决定还是退让一步。
　　“你们，是听不懂我的话么！？”
　　然而，赤炎却瞪大眼睛，不依不饶地拉开弓，在对准梓尘脖颈的瞬间，一箭轰然射出——流星箭！
　　轰——！！
　　松手的那一刹那，赤炎将手往后一招“大饼子，那两个棘手的暂时交给你，晚见不散，展现你们诚意的时候到了！”
　　突突突突突突——
　　几乎在话音落下的同一时间，一连串冰凌突起的声音自后方传来，只见晚见不散高举起法杖，湛蓝的光芒在冰晶的折射中熠熠生辉，这招是冰系元素技的小天花板——冰封千里！
　　“啧！”
　　什么？晚见不散居然也在这吗！？
　　望着飞速袭来的箭矢，梓尘也收起了商榷的想法，既然对方这么固执，那就只能用实力来说话了！
　　“繁星！”
　　心有灵犀地，繁星应声来到了梓尘的身前，随着银光一闪，势如破竹的流星箭被乱天刃从中斩断，失去了应有的威力。
　　这还没完，破解流星箭后，剑气继续飞行，30码的距离转瞬即逝，一下就来到了赤炎的面前！
　　Miss！
　　毫不犹豫地，赤炎脚尖发力，一个迅捷的后跳就避开了繁星的攻击！
　　下一刻，突起的冰锥从地面蔓延而上，如同岩柱一般层层突进，伴随着飘飘的冰雪，繁星和梓尘的脚底不约而同地染上了一层冰霜。
　　紧接着，冰霜顺着她们的大腿蔓延而上，还未受到伤害，繁星便已被冻成了冰雕！
　　不仅是繁星，还有其后的水哥、小叶草、梓玉、文成、江夏，无一例外，全部进入了冰封千里的范围内！
　　“嘿，我看这些所谓光明阵营的高手，也不过如此嘛...赶快处理掉，看能不能爆出几件灵器来！”
　　就在这时，大冰棱子兴奋地舔了舔嘴角，从冰封千里成功释放的那一刻，战斗就已经没有悬念了，现在他们需要做的，只是尽可能地在控制结束前，把最有威胁的几个先处理掉...
　　这么想的同时，却见两道黑色的残影重叠掠过，黑发少女脚下的战靴闪过一道白光，整个人一下子就绕到了他的背后“上天去吧你！”
　　抗拒之环！
第七百零四章：变故徒生

　　澎——！
　　-135069
　　随着压缩的圆环轰然扩散，大冰棱子的血条瞬间减少了三分之一，整个人不受控制地被弹向了前方！
　　“察拉！”毫不犹豫地，梓尘高喊一声，她等的就是对方接近的这一刻了！
　　“吼——！”
　　身为纯种巨龙，察拉的反应自然不可能慢，在看清梓尘口型的时候，它就明白了该做什么。
　　狂吼裹挟着阵风拍打在大冰棱子的脸上，让他的行动速度赫然下降了一截。
　　不仅如此，见大冰棱子顶起盾牌，似乎要做什么之时，察拉直接扑腾起翅膀，如同鱼鹰一般弹射冲到了大冰棱子的身前！
　　“吓！？”
　　大冰棱子瞪大了眼睛，这只黑龙异常的速度，完全和它那庞大的身躯不匹配啊！
　　可惜...他已经没有机会多想了。
　　咔哒。
　　在黑影彻底遮盖住他的视线时，一颗颗硕大的水粒从上空滴落，转眼间，他已经被巨龙的上下颚包围，即将身首异处了！
　　“该死，大饼子你多撑一会——！”
　　见粗壮残忍的利齿即将撕裂同伴的身体，赤炎的语气也不由得急促了几分，随后，他再度拈弓搭箭，将弓弦的角度拉至最大，一气呵成！
　　“...”
　　望着梓尘不设防的背部，赤炎的神情冷峻无比，擒贼先擒王，只要先把这个诡异的召唤师处理掉，那身旁的巨龙，自然也就随之消失了！
　　晃——！
　　紧接着，一阵红火自箭尖处爆燃了起来，赤炎松手一放，附魔的箭矢便在视线中不断旋转缩小——炎之矢！
　　咻——！
　　破空之声从前方传来的同时，赤炎沉着冷静地拈起一只特制的绿色毒箭。
　　虽说这两种箭矢技无论哪一个单独拎出来在现阶段都不太够用，可一旦组合在一起，就可以产生连锁反应，将毒性和爆炸挥发到极致！
　　这一次，可就没有人能替她挡了！
　　可谁知，黑发少女就像背后长了眼睛一样，在赤炎放箭之后，头也不回地，身上飞快地泛起了一阵白光——闪烁！
　　Miss！
　　Miss！
　　不出所料的，两支箭矢没能取得成效，梓尘顺势闪到了赤炎的背后，准备动手——
　　砰！
　　-76553
　　-10000
　　-10000
　　...
　　忽然，前方轰鸣一声巨响强行吸引了她的注意力，只见大冰棱子捂着屁股嗷嗷直叫，而火毒爆炸的效果居然让察拉的嘴巴都不由得重新打开了！
　　这也行！？
　　梓尘看傻了眼，挥动蓝色的剑刃，正准备将错就错，先把处于技能僵直的赤炎收掉之际，却见两点寒芒不分先后地从侧面窜出，又来了新的敌人！
　　“...”
　　梓尘下意识咬紧了嘴唇，心念急转，如果她执意要对赤炎下手的话，那她就必然要吃下其余敌人的连招。
　　在见识过蛮荒的恐怖输出后，梓尘不敢托大，当即转变思路，灰色的眸子微微睁大，小手一旋，她和暗黑龙的身上便不约而同地泛起了黑色的魔力波动——两极逆转！
　　唰！
　　-71520
　　-146892
　　两极置换之下，梓尘重新回到了己方阵营，而察拉则是利用强韧的身躯硬抗下了两记突刺，以它千万级别的血量，这点攻击不过是挠痒痒的程度！
　　“md，怎么这么难缠！”
　　就在这时，龙口脱险的大冰棱子也一改之前轻蔑的态度，如果再不把这个召唤师干掉，冰封时间就快要结束了！
　　既然赤炎和猫猫抽不出手来，那就由他亲自来终结这个女人！
　　抱着这样的想法，大冰棱子一屁股坐在了地上，把头埋在大腿之间，然后用双手紧紧扣住，整个人如同滚滚的车轮一般，飞快地驶向了梓尘！
　　“卧槽！”
　　见到这一幕，饶是以猛男自称的梓尘也忍不住爆了粗口，位移已经用掉了，这人肉战车该怎么挡啊！
　　咔嚓——！
　　似乎是为了响应梓尘的心声，冰块破裂的声音从后方传来，她争取的时间已经足够繁星挣脱了！
　　要知道，有银雪这件灵级战甲在，繁星对冰冻的抵抗效果可是非常高的！
　　没有丝毫犹豫，繁星第一时间释放出了烈羽。
　　“哗哗——！”随着一阵高鸣，炽热的烈火在冰晶中心盛开，冰火刚一接触，就产生了剧烈的元素反应，冰晶融化再蒸发，在烈羽的炎之领域下，其余人受到冰封的控制时间被大幅度缩短了！
　　咔嚓——！
　　不到半秒的时间，水哥和小叶草先后挣脱了冰封。
　　水哥晃了晃脑袋，被突然冻这么一下，脑瓜子还有些嗡嗡的。
　　小叶草倒是稍好一些，她完全没有什么不适的症状，只是将目光盯向了魔能石之后的始作俑者——晚见不散。
　　咚，咚，咚，咚！！
　　但是，没有更多的喘息时间，大冰棱子化身的肉弹战车已然兵临城下，看着不断弹射升高的黑影，梓尘毫不怀疑，对方这一坐，就能把她压到地底下去！
　　[让我来——]
　　“你的对手是我！”
　　繁星上前一步，刚想用先刃反制，却见一抹黑色的残影在视线内急速放大，有人冲锋过来了！
　　这人是...之前和晚见不散在一起的剑士！
　　不假思索地，繁星改变了策略，同样扬起剑刃，准备发动冲锋。
　　在皇城那一次的交锋虽然短暂，可直觉告诉繁星，如果放任她不管，肯定会酿成大祸！
　　突——飒！
　　与此同时，繁星只觉得脚下一抖，一个光滑突兀的透明冰晶忽然从地下蹿升而起，身体顿时失去了平衡！
　　逆卷之冰！
　　不好！
　　见到这熟悉的一招，梓尘当即明白了对面的想法，这是要上下夹攻，打他们一个措手不及！
　　“会长，那个骑士和法师交给我吧。”
　　千钧一发之际，惜字如金的小叶草终于开了口，软糯的声音却带着非比寻常的自信。
　　接着，只见小叶草手中的魔法书无风自动，紫色魔法帽下的发丝轻轻飘起，整个人好像进入了一种奇妙的状态。
　　“星光印。”
　　在一声低语下，娇小的星光术士往上空一点，弹跳着的大冰棱子身上便浮现出了一层刺眼的紫色印记。
　　似乎是预感到了接下来会发生什么，大冰棱子也不再蓄力，再不坠落出去，就没那个机会了！
　　“星——陨！”
　　然而，小叶草的反应更快，她挥动右手，一颗巨大的陨石从远方的天际被牵引直下，正以肉眼无法锁定的速度轰然降临，目标正是——高空中被星光印标记的大冰棱子！
　　“...”
　　不知道是不是梓尘的错觉，这一次陨石下落的速度，远比她之前见识过的要快得多！
　　唰——砰！！！
　　-251904
　　没等大冰棱子落下，拖曳的流星便一闪而过，压着肉弹战车坠向了不远处——魔能石最为密集的地方。
　　“...”
　　这一刻，晚见不散望着不断接近的巨石，大脑运转到了极限，思考的时间也被极大地拉长了。
　　黑影如同慢动作回放一般，一帧帧地在眼前闪过。
　　虽然不想承认，可在抖落繁星的多次军训下，他的神经反应已经悄然发生了变化，甚至能在攻击到来前，留有几分思考的余地。
　　只不过...
　　这手，它动不起来啊！！！
　　无论大脑如何发出命令，手速都跟不上想法。
　　最终，晚见不散只能麻木地看着死亡一点点降临，心中满是绝望。
　　砰！
　　-53359
　　-139462
　　...
　　碰撞的一段伤害破开了晚见不散的魔法盾，而后续的爆炸伤害秒杀大冰棱子的同时，直接把晚见不散压进了地底。
　　梓尘微微张大了嘴巴，这伤害和速度未免也太恐怖了吧！
　　“那是我武器的特技，普通的陨石要施法很久的。”见梓尘的表情有些错愕，小叶草不紧不慢地解释道。
　　“好吧...”
　　即便如此，单是这一招，恐怕就不会有人想和小叶草pk了。
　　惊叹之余，梓尘看向了另一边——繁星与那位双剑士少女的战场。
　　和繁星一样，对方似乎也是一位全敏加点的剑士，两个人交锋起来，如同水面上的两只蜻蜓一般，一触即逝，根本不做停留。
　　配合着行流散徙的强势击退，繁星以单剑压双剑，偶尔爆出的秋月煌更是能让对手猝不及防。
　　不过，这位少女也不是泛泛之辈，她见力量不敌，就转向牵制，脚下生风，头顶不时冒出掉血数字，移速一时间居然占据了上风！
　　“嗯...”
　　梓尘端详了几秒，见梓玉、文成、江夏依次摆脱冰冻，还是下定了决心，伸手一抽，魔力之鞭卡着视野捆住了那位手持双剑的少女。
　　砰！
　　“唔嗯——！”
　　这到底是团战，梓尘稍微用力一拉，少女便在繁星的夹击下应声倒下，连同被埋在石头下的晚见不散和被察拉制服的赤炎在内，这场战斗，也正式拉上了帷幕。
　　“好了，我们也没打算赶尽杀绝，你们先回城吧，我们采完一定量就走，如果你们执意想死的话，我们也不是不能成全你们...”
　　将三人依次拉到角落里后，梓尘抱着手说道。
　　“...”
　　三人沉默不语，似乎在队伍里谈论着什么。
　　梓尘也懒得多说什么，直接抬起右手，手指一根根放下“我数5声，你们还不决定，我们就只能手动松你们回去了。”
　　“5”
　　“4”
　　“3”
　　“我们...”
　　晃——！！
　　就在数到3秒的时候，地面突然传来了一阵剧烈的晃动，梓尘一个没站稳落在了地上，什么情况！？
第七百零五章：你是要自爆吗！？

　　轰隆隆————
　　随着地面的剧烈起伏，无数的缝隙自地面开裂，不计其数的魔能石直接从根部陷落，掉入了地底之中！
　　“紫城，有一个很危险的存在在下面，马上就要破土而出了——你们快抓紧我！”
　　就在这时，暗黑龙警觉地低吼道，煽动翅膀起飞的同时，伸出手爪搭向了梓尘。
　　“察拉，你先带其他人，我坐繁星的车！”
　　听声，察拉也不是什么矫情的龙，干脆用尾巴一下勾起其余的5名队友，翅膀发力，整条龙立即扑腾着脱离了地面！
　　“啊——！！”
　　“呜哇，乖女儿你胸口让我感觉硌得厉害...别打别打！要掉下去啦——啊啊啊！！”
　　“江夏姐你别乱动了，真的要掉了！”梓玉抓紧了江夏的手臂说道。
　　“...”
　　听着几个女生的惊呼，水哥和小叶草都缄口不言，只是抱着察拉的大尾巴，随着它身体的摇摆一晃一晃，视线天旋地转。
　　卡啦——
　　几乎在同一时间，烈羽载着梓尘和繁星脱离危机，而地面的裂缝继续扩大，无底的黑暗深渊一下吞噬了晚见不散等人！
　　好险！
　　梓尘摸了把虚汗，如果再慢点，恐怕就会直接坠落下去，活活摔死，亦或是成为底下生物的口粮。
　　想到这，梓尘不由得低下头，好奇地俯视下方。
　　造成这一切的罪魁祸首，到底是...
　　紧接着，梓尘单手勾住繁星的腰间，身体朝着另一边俯瞰下去，只见纵横八方的裂缝中心，有一个长着几十条尖锐节肢，身体只有头部和腹部两个部分的巨大黑色蜘蛛，正爬着断壁，如履平地一般飞快地爬升着！
　　那只蜘蛛的体型异常巨大，就连当初黑晶熔岩湖的红炎之母都难及它的三分之一。
　　不仅如此，这只蜘蛛的出动仿佛成为了某种信号，各地的魔能刺蛛打破了固地自守的机制，纷纷朝着暗黑龙的下方涌来！
　　莫非，是先前的战斗，把这个藏于地下的大boss引了出来吗！？
　　如果她没记错的话，这些蜘蛛好像也是以魔能石为食的。
　　“...”
　　看着不断接近，嘴巴翻动，似乎在酝酿着发射蛛网的巨型蜘蛛，梓尘心里一个咯噔，这一回，恐怕没那么好走了！
　　......
　　“啁啁——！”
　　或许是听到了他的心声，冰凰鸟竭尽剩余的力气惊叫了一声，尖锐的声音在洞穴内反复回转，一时间，就连好战的巨魔都有些忐忑，不敢冒然上前。
　　不过...巨魔不是什么傻子，在僵持片刻后，他们发现空气中的血腥味越发浓厚，不仅如此，冰凰鸟也再没发出过什么威胁性的叫声，显然是已经陷入重伤。
　　于是，几个巨魔你看看我，我看看你，确认彼此的眼神后，迈动步伐，朝着洞穴内的哥布林与冰凰鸟走去。
　　这一回，他们要让这个矮小的哥布林知道，敢与巨魔为敌的代价！
　　“...”
　　见到这一幕，亚卢暗叫不妙，冰凰鸟已经是强弩之末，如果巨魔真要冲过来，他是绝对挡不住的！
　　话虽如此...他忍不住回头望了一眼趴在地上，凄凄楚楚的蓝色冰鸟，眼中闪过了一丝动摇。
　　他也想像那两位大人一样，用自己的本领去守护别人。
　　冷静，冷静...
　　每当回想起那两位大人的身影，亚卢就会觉得自己充满了力量。
　　他还有许多事情没有完成，如果就这么死在了这里，不仅对不起自己，也对不起那两位大人的看重。
　　“寒冰——囚笼！”
　　一念至此，亚卢抬起手，趁着巨魔尚未接近的时候，唤出了密集的冰晶囚笼，不能放弃，先把路给封住再说！
　　“蠢货，你以为这种程度的渣子就能挡住我们吗！？”巨魔用手强行拉弯了囚笼的部分，野蛮的身躯直接顶入其中，试图继续击毁内圈。
　　“唔——！”
　　而受到囚笼破坏的魔力反馈，亚卢只觉得喉咙一甜，一口鲜血慢慢从嘴角溢出。
　　“冰雪...风暴！”
　　不过，他仍旧没有放弃，继续伸出手，用所剩不多的魔力，牢牢覆盖住了囚笼内的范围！
　　哗啦啦——！！
　　-15313
　　-32941
　　-16048
　　...
　　在狭小的洞穴内，巨魔避无可避，直接吃满了整个冰雪风暴的伤害。
　　只不过，即便是这样，在他们天生的寒冰抗性下，依旧保有着三分之一的血量。
　　另外，在经历了冰雪的掩埋之后，从他们冷漠无情的眼神来看，这几个大难不死的家伙似乎也变得和普通的巨魔不一样了。
　　“啁...你走吧，我已经跑不掉了。”见哥布林的囚笼被轻易撕开，冰凰鸟的眼睛黯淡了下去，心如死灰地说道。
　　“就算你这么说，我也没有逃跑的打算...”
　　亚卢望了眼封闭的空间，心中泛起一丝无力感。
　　虽然在小龙的帮助下，他成功炼化了冰凰晶息，并踏入了钻石级，可是，这并不是什么好事，他没有领悟属于自己的绝技，而冰凰晶息现在也只能凝聚出一点来，就连释放个冰锥都很难做到。
　　也就是，空有力量和魔力，却不会加以运用，否则，他也不会被巨魔压制得这么惨了。
　　“...没想到，只是抓一只哥布林，居然会有额外收获。”
　　很快，最前头的巨魔先从碎裂的寒冰囚笼中走出，望着浑身浴血的亚卢和冰凰鸟，他不禁嘲讽道“哈哈哈，所谓的天空霸主，在落地之后，居然连一只鸡都不如吗？”
　　“...”
　　闻言，冰凰鸟抬起了头，冰冷的眼神让巨魔一个激灵，愣在原地，不知怎么地，难以再开口说话。
　　“哥布林...告诉我，你叫什么名字？”
　　见巨魔停住后，冰凰鸟换上了轻柔的语气，对着身旁的哥布林说道。
　　“我...”
　　亚卢一时有些不知所措，不过，他还是礼貌地回应“我叫亚卢，是过去居住在极寒之地中，雪羽哥布林一脉的族长。”
　　“亚卢...吗，一点也不好听。”冰凰鸟嫌弃地转了转蓝色的眼珠子。
　　“...”
　　亚卢竟无言以对。
　　“不过没关系，你给我的感觉很亲切，这是我从未在别人身上体会过的...”
　　冰凰鸟的眼中满是惆怅，好似想起了往昔。
　　“亚卢，告诉我，你想不想...体验一下...起飞的感觉？”冷不丁地，冰凰鸟用虚弱的语气突然发问道。
　　“你是说...”亚卢瞪大了眼睛，好像理解了一切。
　　“没错，如果是你的话，我...”
　　“你是要自爆吗！？”
　　“哈？”冰凰鸟听傻眼了，随即收紧翅膀，恨不得给这只哥布林的头来一记冰锥！
第七百零六章：懵了

　　“算了...不跟你一般计较。”
　　冰凰鸟见亚卢一副认真想要劝说的样子，心中的埋怨也消去了几分，事到如今，还是先度过眼前的危机再说吧。
　　“你们，是想做什么！？”
　　自爆这个敏感的字眼一下子触动了被冰凰鸟吓住的巨魔，开玩笑，冰凰鸟要是自爆，就连小队长级别的巨魔也挡不住，这时候再不阻止，之后就彻底没机会了！
　　抱着这样的想法，最前头的深寒巨魔扬起巨棒，三步并作两步，想要直接以蛮力将哥布林连同冰凰鸟一起砸死！
　　“别过来！”
　　亚卢心下一沉，但眼下已经退无可退，仓促之下，只能聚起冰流盾，脚跟往前一站，毅然护在了冰凰鸟身前！
　　“亚卢，你是不是傻...！”
　　冰凰鸟心急如焚，可无论她怎么发力，都无法让受到重创的躯体再次行动起来。
　　邦——砰！
　　-28443
　　转眼间，亚卢手臂上的血痂又一次染上红色，双腿因承重不住而半踏入了雪地之中。
　　嘀嗒。
　　他身上的血液不住流淌，滴落在了冰凰鸟的身上。
　　“亚卢！”
　　“我...没事，至少还能...再撑两下。”亚卢气若游丝，用十分微弱的语气说道。
　　“区区一只哥布林，我看你究竟能撑到什么时候！”或许是真得害怕冰凰鸟自爆，巨魔不自觉地加快了攻击的节奏，一下，两下——砰，砰！
　　-27759
　　-28041
　　两下过后，冰流盾应声破碎，在逐渐被鲜血模糊的视线中，亚卢看到了，巨魔双手高举，已经将巨棒蓄力到了极限！
　　会心一击+当头棒喝！
　　这一次，没有了冰流盾的他，是无论如何都不可能挡住的！
　　就算这样...
　　亚卢咬紧牙关，依旧挺立在冰凰鸟身前“我已经决定了要保护她...要让她带我出去，然后回去见那两位大人...”
　　“你就见鬼去吧！”见即便死到临头，这只哥布林的表情仍然没有丝毫惊慌，巨魔不禁感到一阵恼火，巨棒划破空气，打出了异样的音爆声，这一次，他绝对会终结对方的生命！
　　“啁啁——！！”
　　嗡——澎！
　　就在棒子距离亚卢的头部只有毫米之差的时候，只听一声高鸣，一阵耀眼的蓝光照亮了整个洞穴。
　　毫无防备地，巨魔被这股力量弹出，灰头土脸地坐在地上，脸上带着几分惶恐与不甘。
　　无独有偶，其余的巨魔也无一列外受到了波及，全部失神地坐在了地上。
　　待到辉光散去，只见地上的冰鸟不知何时消失，只剩下一个目光茫然的哥布林站在原地。
　　他那被血染红的白色手臂上，隐隐浮现出了一个淡蓝色的冰鸟图案，这只冰鸟画得活灵活现，简直和先前的冰凰鸟如出一辙。
　　“这是...”
　　片刻后，亚卢才回过神来，望着带有异常图案的手臂，他只觉得大脑思绪变得一阵清明，好像进入了一种前所未有的状态。
　　寒冰锥——
　　感受到本质上发生了变化的魔力，亚卢下意识地张开手掌，对准巨魔用出了自己最熟悉的魔法。
　　嗡——
　　蓝色的魔力在亚卢的指引下汇聚起来，不过，凝聚的形状却和预料发生了偏离，原本该是尖锐不规则形状的冰锥，现在却变成了...
　　“啁——！”
　　随着一声高鸣，一道冰蓝色的巧影从亚卢的手心中飞了出去，如同吹毛断发一般，轻而易举地穿透了一个个巨魔的身躯。
　　-335067
　　-351119
　　...
　　寒冰抗性在这奇怪的虚影前似乎未能起到作用，先前还让亚卢陷入苦战的敌人，现在却瞬间遭到了团灭。
　　发生了，什么...？
　　亚卢难以置信地揉了揉眼睛，不敢相信这是自己所做的事情。
　　“我...”
　　扑通！
　　刚一从高度集中的状态松懈下来，战后的虚弱和伤痛便一股脑地涌上心头，可亚卢却更在意另一件事，他强撑着地板坐了起来，看着手臂上的冰鸟图案一点点变黯，化作一道流光散落在了身旁——正是他从巨魔手中保护下来的冰凰鸟。
　　他们之间，似乎已经建立起了某种联系。
　　“两位大人，我好像理解了一点...”以大字型躺在地面，亚卢望着破损的冰晶壁自言自语道。
　　就这样，过了一小会，亚卢恢复了一点体力。
　　而沉睡的冰凰鸟也微弱地睁开眼睛，望着渐渐化作冰渣的巨魔，眼中流露出了一丝狡黠与得意“哼，亚卢，我就知道...你比这些巨魔要强多了。”
　　“冰凰...”
　　“我叫冰莎。”
　　“...冰莎，你对我做了什么，为什么我刚才会——”
　　“没什么，只不过是怕你就这样被巨魔打死，稍微用了下我自己的方法。”不知为何，冰凰鸟脸色泛红的撇开了脸。
　　“这样吗...”
　　亚卢倒是没注意到这个细节，也不打算追问，身为弱小的哥布林，他深知有些问题是不能追问下去的人生哲学。
　　经此一出，气氛短暂陷入了沉默，好在，还有风雪呼啸的声音替他们缓解尴尬。
　　“那个...冰莎，你现在还能动吗？要是行动困难的话，我可以去霜寒堡垒找点药过来。”过了会，亚卢看这样下去也不是个办法，首先开口打破了宁静。
　　“不用，要是被精灵知道了，我的处境只会更加危险。”
　　冰莎淡淡地摇了摇头，对于自己如今的处境，她早已做好心理准备了“你自己走吧，让我一个人...安静地在这休息。”
　　“不，你还没有履行带我出去的承诺，我不能丢下你一个人在这。”
　　说着理所当然的话，亚卢站了起来，从一群巨魔的尸体上，艰难地扯下了他们身上的兽皮衣物。
　　然后，抱着衣服，亚卢耐心地用冰锥把冰莎的伤口一个个包扎了起来。
　　“你...你别乱碰我！”冰莎把头埋进了地里，沉闷的声音从里面传出。
　　“...”
　　见状，亚卢有些摸不着头脑，还是解释道“你伤的太深了，虽然我灭不了那团徘徊在深处的火焰魔力，但只是止血还是能做到的。”
　　“谁叫你擅作主张了，别碰我！”冰莎态度依旧。
　　只是，埋在地里的鸵鸟行为却让亚卢百思不得其解。
　　“好吧，那我不碰。”亚卢也不爱强迫别人，既然对方态度这么强硬，那就只能另想他法了。
　　时间一分一秒过去，冰莎的头缓缓从地里拔了出来，她精致的面庞上带着一丝微不可察的幽怨“我说不碰你就不碰吗？就算是个哥布林，你也能不能有点自己的主见？”
　　“啊？”亚卢懵了。
第七百零七章：失窃的龙骨

　　俗话说得好，女人心，海底针。
　　面对冰莎这前后截然相反的态度，亚卢困惑地挠了挠头，所以到底还要不要包扎了？
　　“那你...”
　　晃——！！
　　亚卢刚想询问，忽然，只觉得心跳一阵加速，一股寒彻心扉的威压透过重重冰雪的阻碍，直接压在了他的心头上！
　　这是——
　　“巨龙...为什么...”
　　有反应的不止是亚卢，冰莎的瞳孔剧烈收缩，声音不自觉地开始颤抖起来。
　　虽然冰凰鸟贵为极寒之地的天空霸主，但这是建立在巨龙灭绝，以及雪姬等强者出走的前提下，在真正的巨龙面前，她根本就没有半分反抗还手的力量！
　　“亚卢...你快躲...”
　　冰莎心急如焚，她现在的状态连站起来都难，可这只哥布林却是无辜的，巨龙肯定会发现她的气息，到时候，这个本不是巨龙能看得上的弱小魔物，就会一并受到牵连！
　　可是，她转念一想，连她都抵挡不了龙威，又如何要求一只哥布林能挡住呢？
　　“...”
　　想通这一点后，冰莎惨然一笑，让她和这个小傻子死在一起，就是冰灵大人对她最后的怜悯吗？
　　“吼——！”
　　澎！
　　果不其然，随着一声低吼，冰晶墙如同纸糊的一般被硕大的龙头撞破，蓝色的巨大眼睛鼓溜溜地直转，在看到冰莎与亚卢的那一瞬间，这头巨龙眼中闪过了一道亮光。
　　毫无疑问，这头巨龙是冲着她来的。
　　“对不起...”
　　死到临头，冰莎的眼中流下了几滴清泪。
　　或许，她不该执拗地留在极寒之地，变得自恃高傲，目中无人，如果当初和雪姬一同出去闯荡，一切都会变得不同。
　　不过，和亚卢短暂的相处，却让她感受到了近乎忘却的关心与温暖。
　　“亚卢，我不会让你死的。”
　　看着龙头一点点靠近，而亚卢不退反进，毅然决然地走向了巨龙，冰莎暗自下定了决心。
　　无论如何，她都要——
　　“小龙，你怎么来了？”
　　就在冰莎浑身蓄积起魔力，准备用生命为亚卢开拓道路的时候，只见亚卢熟练地把手抚在了巨龙的上颚，不慌不乱道“是想回家看看吗，还是喜欢这里的环境？”
　　“吼吼～”
　　被亚卢这么一抚，巨龙轻轻摇了摇头，张开嘴巴，用尖牙叼住了亚卢的衣角。
　　“呃——”
　　见到这一幕，冰莎突然跟泄了气的皮球一样，浑身的魔力急剧退散，一股奇怪的情感涌上心头。
　　不过，她还是深吸了一口气，尝试着用平静的声音问道“亚卢，这到底是...”
　　“那个...冰莎，别担心，小龙不是敌人。”闻言，亚卢转过头来，朝冰凰鸟释然地笑了笑。
　　接着，在冰凰鸟不解的注视下，亚卢一步步走向她，低头把双手穿过了她的羽翼，将其一把抱起。
　　“你...你想做什么！”冰莎瞪大眼睛，腿爪无力地乱抓，在亚卢的手臂上挠出了一条条细痕。
　　“带你出去呀，你在这里不是只能等死吗？”亚卢天经地义地说道，随后，只感受到怀里的冰凰鸟体温略微升高了一瞬，整只鸟慢慢变得安分下来。
　　“好，小龙，来，啊——”
　　接着，亚卢安心地点点头，把冰莎丢进了巨龙的嘴巴里。
　　“啁啁——啁啁——啁啁啁！！！！”
　　亚卢你这个骗子，骗子，大骗子！！！
　　一时间，掉入龙嘴里的冰凰鸟恐慌地惨叫起来，声音一波高过一波，连墙上的雪花都要被其震落了！
　　“冰莎，你别慌！小龙不会吃了我们的。”
　　就在冰凰鸟以为自己将化作巨龙的口粮时，一个冷静的声音在旁安抚道。
　　“...”
　　看着抱住巨龙牙齿，对着她傻笑的哥布林，冰莎咬牙切齿，她怎么就这么轻易地把自己的命运交给了这个傻子呢！
　　可惜，由不得她多想，黑暗降临的那一刻，巨龙已然合上嘴巴，在一阵强烈的晃动下，将他们带往未知的远方。
　　多重刺激之下，冰莎的意识模糊，渐行渐远。
　　“亚卢哥哥，你没事吧！”
　　就在冰莎沉沉欲睡之际，一个清脆的呼喊声猛地将其惊醒。
　　睁开眼一看，不知何时，她已经置身在一个舒适的长椅上，令她又气又恼的哥布林就坐在身旁，与对座的几个冒险者交谈着。
　　“没...也不能说是没事，不过，相比那两位大人的经历，我这点伤不算什么。”
　　看亚卢还在嘴硬，一个人类小萝莉不满地撅起了嘴，拿起手中的圣光杖戳了戳他的伤口。
　　“唔——”
　　亚卢闷哼一声，额头上落下了几滴冷汗。
　　“哼，就知道逞强，要是小霜奕再慢一点，亚卢哥哥你和这只冰凰鸟就都没救了！”阎萝撑着腰，气势汹汹地指责道。
　　“对不起，让你们担心了...”亚卢愧疚地低下了头。
　　“没事就好，没事就好。”
　　就在这时，一个身着黑色重甲的男人抬了抬手“多亏霜奕发现了你们的战斗波动，否则，我们就要去这里的密地看看了。”
　　“密地？说起来，这个地方是...”
　　亚卢闻言一愣，随即打量了一下周边的环境，这里的山体浑然天成，就连积雪也没能压塌顶部，不仅如此，这里到处是人类的家具，桌椅饭碗一应俱全，和他曾经待的龙骨山洞根本不是一个级别的。
　　“这里是冰川魔皇·岚河主人和其恋人打造的住所。”
　　无尽之海缓缓道来“因为不方便找你，所以稍微动用了一下女侠和冰川魔皇的关系，是她让我们暂时在这里歇息的。”
　　“冰川魔皇吗...”亚卢回想起来了，那只实力异常强大的寒冰虎。
　　“话说亚卢，这只冰凰鸟是什么情况，你抓的新坐骑...？”
　　无尽之海目光诧异地问道。
　　这也难怪，从先前查探的结果来看，这只冰凰鸟是灵级首领，而亚卢充其量是钻石级首领，品阶相差一阶的同时，种族和等级也完全不是一个层面的。
　　可是，这只冰凰鸟在亚卢的身边，却显得异常乖巧。
　　“事情是这样的...”
　　将受伤的手臂摊开给阎萝治疗，亚卢从头道来，将前因后果解释了一遍。
　　大概是冰凰晶息让冰莎有了一丝好感，再之后，就是与巨魔的生死战斗了。
　　“只是，我还不清楚...这个图案，到底意味着什么。”
　　看着手臂上若隐若现的冰鸟纹路，亚卢陷入了沉思，为什么，那时候用出的寒冰锥会变成那样。
　　呼呼——
　　“这是冰凰鸟倾心于你的意思。”
　　一阵冷风吹过，蓝色的冰虎突兀地闯入了几人的视线之中。
　　“我已经很久没有看到冰凰鸟作出选择了，没想到，天性高傲的冰凰鸟，居然会选择一个哥布林...这让我想起了当年的雪姬。”
　　“魔皇大人，您知道些什么吗？”亚卢激动地问道。
　　“具体的细节让她自己讲给你听吧。”岚河瞅了眼微微颤动的冰凰鸟，嘴角勾起一抹笑意。
　　“冰莎？”听到这话，亚卢疑惑地拍了拍冰凰鸟的背部，可是对方却没有任何反应。
　　奇怪，伤口应该已经被小龙的吐息化解了才对，难道是消耗太重了吗...？
　　“好了。”
　　见冰莎依旧装死，岚河也不点破，而是正色看向几人“你们手头上现在有急事吗？”
　　“没有，您请说。”无尽之海反应飞快，立刻伸手说道。
　　其余几人也不约而同地摇了摇头。
　　“很好。”
　　岚河用爪子抓了抓地面“这件事事关重大，而你们又是她们的朋友，所以我决定给你们一个机会。”
　　“发生什么事了？”百鬼墨荷敏感地问道。
　　“你们知道，极寒之地到底埋藏着多少头死去的巨龙吗？”岚河也不回答，而是淡淡反问道。
　　听到这，一直矗立在门口的霜奕微微侧过了头。
　　“这个...您是指，龙渊军团攻打翡翠天时陨落的巨龙吗？”联想到近期和封尘兄、女侠一起挖掘出的剧情，无尽之海试探着问道。
　　“哦？你知道的还不少。”
　　岚河略显讶异，眼神肯定道“没错，就是这些巨龙，它们陨落之后，翡翠天也成为一片废墟，再后来，我随我的主人来到此地，利用这些巨龙残骸与许多稀有材料，刻印出了一个近乎完美的冰雪秩序。”
　　完美吗...
　　亚卢心中存疑，在过去的几十年中，极寒之地的风雪愈发狂躁，拜此所赐，他们的活动范围越来越小，到后面，甚至被那些人胁迫离开了自己的家园。
　　“只是，这几百年来，似乎有什么东西在暗中腐蚀着刻印，我本以为是岁月流逝所至，可前几天的巨魔异常与爆发的传送点却告诉我，事情没有那么简单。”
　　说着，岚河眉头紧锁起来“这两天，我仔细排查了一下，发现有许多巨龙残骸所在的位置已经变成一片空荡，就像凭空消失了一样...”
　　“您是说，有盗窃龙骨的贼...”无尽之海若有所思。
　　“是，我希望你们能够协助我，让冰雪秩序重归平静。否则，我无法想象，主人苏醒后，看到极寒之地这副景象时会爆发怎样的灾难。”
　　“没问题，包在我们身上！”
　　这种稀有任务千载难逢，无尽之海自然不会拒绝，在稍加商讨后，立刻起身答应了岚河的请求。
　　“吼——！”
　　然而，还不待岚河补充什么，一直沉默的小龙忽然咆哮一声，眼中闪过了一丝悸动与不安，它居然丢下了众人，煽动翅膀，朝着远方直接飞走了！
第七百零八章：戏耍

　　“霜奕！”
　　无尽之海大喊了一声，但冰龙却置若罔闻，自顾自地煽动翅膀，逐渐消失在风雪之中。
　　亚卢望着它离去的方向，不禁睁大了眼睛“该不会是...”
　　亚卢反应极快，一下站了起来“副会长大人，阎萝，还有三位，我们快走，小龙...不，霜奕可能是去我们雪羽哥布林曾经居住的龙骨洞穴那看了！”
　　要知道，霜奕可是在那头巨龙残骸的庇佑下保存至今的，因此，那头死去的巨龙极有可能是霜奕的亲身父母！
　　现如今听到这个消息，初步拥有辨识能力的霜奕，当然会感到不安与心乱。
　　闻言，在场的几位玩家不约而同地把目光投向了无尽之海，平常的事情可以大家一起慢慢讨论，可这种紧急情况就需要一个能做出决断的人来出面了。
　　“...”
　　无尽之海皱了皱眉，随即望向岚河“魔皇大人，我们想先去...”
　　“我可以载你们一程。”出乎意料的是，岚河并未生气，反而低吼一声，直接唤来了几头孔武有力的寒冰虎。
　　这种待遇...
　　无尽之海暗自感慨的同时，也不推辞，干脆点点头道“...好，那就拜托了。”
　　在极寒之地中，普通的坐骑会严重受到冰雪环境的负面影响，韧性能不能走个几百米都很难说，更别说追上会飞的霜奕了。
　　现在有便车搭乘，自然没有拒绝的道理。
　　“我也要去。”
　　就在众人一一骑上冰虎，准备出发的时候，装睡的冰莎突然出声道。
　　“冰莎，你没事了吗？”亚卢略显讶异地问道。
　　“是，我已经可以飞了，而且，我不习惯单方面受人恩惠。”冰莎眨了眨眼，当身体里的火焰剑气被消灭后，身为灵级首领的自愈能力便足以让她恢复大半了。
　　说完，她轻巧一跃，从长椅上落到了岚河身前，微微低头道“感谢魔皇的收留。”
　　“这种小事无妨，只要你能走出心结就好。”岚河若有所指地摇了摇头。
　　“...”听到这话，冰莎的眼睛微微闪动，好像回忆起了什么。
　　“好了，先不多说了，直觉告诉我，霜奕的行为绝非巧合，或许，她也感受到了什么...我们赶快走吧。”岚河纵身一跃，启动冰封领域的同时，催促着众人行进。
　　......
　　“说得对，此地不宜久留！”
　　梓尘附和地说道，紧接着，空中的一龙一鸟飞速调头，朝着反方向飞离。
　　而就在此时，地面的巨型蜘蛛却不依不饶地接近，数不清的肢体在地上爬动，就连飞行的速度都难以摆脱！
　　嘶——咻！
　　下一刻，一团急速扩张的蛛网在背后骤然放大，照这个速度下去，不出半秒，她们就会被蛛网给捕获到地面上！
　　晃——！
　　不过，赤鸦凰和暗黑龙自然也不会任人宰割，在两个主人的调控下，察拉和烈羽默契地转身，几乎同时释放出了口中炽热的魔力——暗炎弹+流火之息！
　　呼呼——轰！
　　黑色的火焰与红色的烈焰交织在一起，如同交错的电流一般缠绕混合在一起，就连那异常宽大坚韧的蛛网也没能抗住一个照面，转瞬间就被轰得彻底离散，七零八落。
　　然而，望着这精彩绝伦的一幕，梓尘却一点都笑不出来。
　　地上密密麻麻的魔能刺蛛并没有因为火焰的威势而停止追踪，相反，它们好像因此受到了更大的刺激，在那只巨型蜘蛛的带领下，颇有不死不休的决心。
　　反观他们，连续三次暗炎弹过后，梓尘又一次被察拉给掏空了身体，而烈羽的流火之息也不能时刻释放，继续对峙下去，绝对会被这些蜘蛛拖到地上一点点吃干抹净。
　　“啧。”
　　没办法，只能先放弃魔能石了，要是惊动自由之城那边，说不定会引起更大的麻烦。
　　“什么？你们把那个大家伙都引出来了！？”
　　回到浮云城底层一处隐蔽的小单间，听完梓尘的描述后，地精急得干瞪眼“不行不行...我们没有多少时间了，再耗下去的话，那个魔女一定会发动总攻，到时候，我的浮云城，还有光明阵营的种族，就全都完了！”
　　“那怎么办？要不然你先用我们之前给你的100多个魔能石凑合一下？”
　　见天云领主一副慌张的样子，梓尘试探着说道。
　　“那点石头，我早就用掉了。”
　　在梓尘逐渐微妙的眼神注视下，地精尴尬地摆了摆手“嗯——咳！盟友，这可都是为了我们共同的大计！”
　　“总，总之，既然那个大家伙已经爬出来了，魔源领就没有再去的必要了。时间紧迫，我们必须行动起来。”
　　“你打算怎么做？”梓尘抱着手看他。
　　“这个...容我想想。”地精拿不定主意，开始左右踱步了起来。
　　“...”
　　见状，梓尘也陷入了沉思，有幽兰那麻烦的能力在，必须把她身边所有灵级以上的魔物都劝降或勾引出来灭掉，这样，才能将战时的伤亡降到最低。
　　只是，如果没有天云领主本体的帮助，他们未必能让天云领主的手下听话...
　　“阿尘，你之前不是也拐了个魔女吗？让她来不就好了。”见梓尘纠结的表情，水哥不解地问道。
　　“优洛吗？”梓尘若有所思“我是想过拜托她，但这里太危险了，而且优洛还不是我们公会的成员，不能这么随意地让她置身险境——”
　　“等等！”
　　忽然，梓尘瞪大了眼睛，好像发现了问题的盲点。
　　[魔女——你也可以是。]与此同时，繁星抬起头，说出了梓尘心里的想法。
　　没错，虽然cd长了点，但以零之波动的超强归零效果，解除幽兰的控制，应该不在话下！
　　一念至此，梓尘一下按住了地精的头“天云同学，你别搁这转了，我有办法了！”
　　“什...什么办法？”看梓尘笃定的神情，地精怔了怔神。
　　“哼哼，别眨眼，看好了哈，我给你变个魔术...呸，魔法！”
　　梓尘竖起了食指，在天云领主困惑的眼神下，她摇身一变，随着转瞬即逝的白光，一个有着淡粉色长发，穿着白色连衣裙的精灵少女取代黑发少女出现在了原地。
　　砰。
　　地精一屁股坐到了地上，颤颤巍巍地指着面前的少女道“可恨的魔女...你，你原来一直在戏耍我吗！？”
第七百零九章：你果然是！

　　“别紧张，我和魔蚀领主可不一样。”
　　梓尘不紧不慢地撩起发丝，按住下身的裙摆，俯身望着地精道“身为领主的你应该能感受得出来，我和幽兰身上完全不同的特质。”
　　“额...”
　　经梓尘这么一说，天云领主微微张大嘴巴，定了定神，仔细打量起面前的少女来。
　　相比那个冷酷无情，残忍无道的魔女，这位少女的动作和神态都要轻柔温和得多。
　　最重要的是，从那个黑发少女变化为魔女开始，他没有发现任何“蚀”的气息。
　　也就是说，这只是容貌上的伪装吗？
　　可是...
　　不知为何，天云领主隐隐从对方的身上感受到了一股完全不同于“蚀”的温暖魔力，如若春回大地，连沉睡过久的虚弱状态都被驱散掉了一部分。
　　这才是真正的洇润魔女。
　　没由来地，天云领主心中窜出了这个念头，而这想法一出，各种猜测就如同雨后春笋一般冒出头来。
　　会不会，面前这个是真货，而那个魔蚀领主，是那位仿制出来的？
　　毕竟，从先前的战斗来看，那头暗黑龙非常听这位少女的话，而且那个大人也有不少前例...如果不是真正的魔女的话，要说冒险者能驯服巨龙，打死他都不相信！
　　这么说来，光明阵营近期之所以会慢慢崛起，恐怕也都是受到了面前这位真·魔女的推波助澜...
　　联想到魔女祝福的上古传说，天云领主两眼放光道“我知道了！您放心，我一定全力配合您！”
　　“看不出来...你入戏还挺快的。”梓尘的睫毛微微闪动，嘴唇微张，神色中带着一丝讶异。
　　“不，我对您的忠心天地可鉴，绝无戏言！”地精双膝跪地，拱着手郑重道。
　　“...”
　　天云领主这么认真，梓尘反而有些不好意思了，她摆摆手“好了好了，别跪着了，你现在演你的手下也看不到呀，先站起来吧。”
　　“紫城，这是你的新变身吗...”
　　与此同时，见到和优洛神似的少女出现，文成顿时想到了梓尘的变身技能。
　　“嗯，已经有几天了。”
　　梓尘也不否认，干脆地点了点头。
　　“唔...”
　　江夏、水哥还有梓玉都见怪不怪了，倒没有太多惊讶，唯独小叶草错愕地睁大眼睛，加上文成刚才的问话，许多事情串联到一起，过大的信息量一时有些难以消化。
　　“那个，紫城呀，我想问你一个比较隐私的问题，不知道你方不方便...”突然，江夏小心翼翼地凑了过来。
　　“隐私？应该没什么见不得人的事情吧...你直说吧。”梓尘歪了歪头，一双美眸秋波流转，樱唇微张，表情显露出了淡淡的不解之色。
　　“就是...”
　　江夏回头望了一眼文成，见对方没有看过来，略微安心地用右手护住嘴唇，附在梓尘身旁小声道“紫城，你该不会...是喜欢女的吧！？”
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　梓尘的表情凝固了几秒，接着眉头微颦，满脸问号地反问道“我不喜欢女的，难道还喜欢男的不成？”
　　“我就说嘛，紫城你果然是百合！”江夏一拍手，就像破案了似的连连点头。
　　“等下...百合不是形容女人的吗？”梓尘后知后觉地瞪大了眼睛。
　　“关于这一点...我觉得没什么问题，你现在的女人味已经可是足以吊打公会里的绝大部分女性了。”江夏叹着气摇着头，意味深长地说道，也不知道是为梓尘的堕落感到惋惜，还是为一群女人比不上一个男人而遗憾，又或者两者皆有。
　　“什么乱七八糟的...”梓尘满头黑线，开门见山地说道“江夏，你到底想说什么？”
　　“没什么，我只是想确认一下，小玉是不是被你带坏的...”
　　“...？”梓尘缓缓打出了一个问号，眼中的疑惑之色更浓。
　　“紫城，你别理她，江夏脑子里整天就装着一些黄色废料和偷懒的事情。”就在这时，文成的声音从背后响起，毫不留情地吐槽道。
　　“哎——！文成你是站谁那边的，你难道忘了你现在穿的裙子是谁给你买的了吗？”江夏不满地努努嘴，眼中带着一丝伤感与失望，似乎被伤透了心。
　　“嘁，不就是拿着我的钱去结账吗，说得跟真的一样。”文成不为所动地抱着手，嘴上数落不停。
　　“...”
　　听到这话，众人都是一阵无语。
　　不过，戴着紫色魔法帽的小女孩脸上却闪过了一瞬的犹豫，她期待地抬起头，看了眼沉思的水哥，手中浮现出了一排水晶币，转眼又收回了包裹里。
　　操作的动作极快，就连繁星都只是看到了一闪而逝的辉光。
　　片刻后，梓尘收起了玩闹的心思，正色道“好了别闹了，现在正事为重，既然天云同学你没意见，那接下来就听我的，我们这样这样...”
　　......
　　另一边，暗黑堡垒中，任务定下后，蛮荒和夏天他们带着一众高手，正顺着之前的路线行进着。
　　既然确认了天云领主会投降，那么这次要想取得胜利，就得将重点放在精英战上。
　　每一个被魔化的高阶魔物，都有可能对军队造成严峻的损伤，而光明阵营连番征战，已经经不起损耗，这一次，务必要将损失控制到最低。
　　为了配合行动，此行几乎出动了光明阵营一半的高手——癫狂之剑·西欧，追光者·特蕾卡，石牛族长·摩根，苍煌的绝剑·库瑞以及法圣·多莉。
　　1个钻石级强者，4个灵级强者，其中，剑圣和法圣更是能以一当十，作为进攻的阵容，已经无可挑剔。
　　而其余的人配合艾尔娜在城中布防，以防意外变故。
　　“都走了吗...”拉米娅的小家中，优洛望着渐行渐远的沙龙，心中有些忐忑。
　　紫橙她们已经出去三四个小时了，还没有任何消息，眼下天色已经渐渐变得昏暗，她在这里干等着，心中就像有一颗刺在，揪心不已。
　　“幽兰...你到底是谁，为什么我想不起来关于你的事情...”
　　优洛喃喃自语，站在窗边几度陷入沉思。
　　终于，她抿了抿粉唇，似乎是下定了决心，走到门前，一把拉开了屋门。
　　扑腾！
　　“优洛姐姐，你偷偷走了也不跟我说一下，你知道我有多担心吗！？”谁知，刚一开门，一只小蝴蝶便飞快地扑入了优洛的怀中，紧紧抱住了她。
　　“...我只是不放心这个笨蛋才带她来看看的哦？而且这里也是拉米娅的家，绝不是不放心你。”与优洛的视线相接，小蝴蝶身后的黑发少女下意识撇过了头，装作平静地说道。
第七百一十章：甲壳斗士

　　魔源领，地坑深处。
　　追寻暗黑龙与赤鸦凰未果后，一群魔能刺蛛去而复返，没给落难者等人任何挣扎的机会，层层叠叠的蛛丝就将他们彻底包裹了起来。
　　晃晃晃。
　　随后，晚见不散只觉得全身无法动弹，血条缓慢流失，身下不时传来轻微的震动，似乎是被这群魔能刺蛛给搬运了起来。
　　“咕...”
　　饶是见过了大风大浪的晚见不散，在面对这种必死之局时，心中也不免有些忐忑。
　　哒——哧。
　　就在晚见不散忍不住想用队伍语音交流时，一道尖刺穿透了蛛丝，带来了些许的光明。
　　透过那道小孔，只见魔能刺蛛那细小密集的红色眼睛正一动不动地凝视着他，可怖的面容看得他浑身直起鸡皮疙瘩。
　　这是要做什么...？
　　仿佛是为了解答晚见不散这个猎物的疑惑，魔能刺蛛将堪比尖刺的肢体戳向了他的面庞。
　　“嘶——妖妖！”
　　晚见不散吓得一激灵，急中生智地喊道。
　　话音落毕，一团幽影自他身前凝聚，一只透明的女妖无视了蛛网的束缚，漂浮在了魔能刺蛛前方。
　　下一刻，妖妖和怪物的眼中几乎同时亮起粉色的爱心，怪物就像改变了主意一样，直接放弃晚见不散，走向了别处。
　　“呼...”见状，晚见不散长舒了一口气。
　　不过，这不代表他现在的处境就是安全的，这蜘蛛茧不解开，他就没法脱离，距离死亡也只是时间问题罢了。
　　于是，他借着怪物破开的小洞望向外界，只见无数大大小小的蜘蛛茧排列开来，每个蜘蛛茧身边都有对应的魔能刺蛛在守护，时不时还用尖锐的肢体往里头戳。
　　这些蜘蛛茧有的新有的旧，附带着粘稠液体的也不少见，而在一些露出缝隙的干裂蜘蛛茧中，晚见不散隐约看到了点点异彩从中绽放了出来，在这遍布黑暗的地下坑洞中显得极为醒目。
　　“这就是...魔能石的生产方式吗？”
　　晚见不散瞪大了眼睛，怪不得，这种稀有矿会刷新得这么快，敢情底下还有一个流水加工厂！
　　不行，继续这样下去的话，也只是慢性死亡，75之后的等级弥足珍贵，必须做点什么才行！
　　想到这，晚见不散尽所能及的寻找视线内的事物，眼睛左右扫视，忽然，他看着一片尚未凝固的魔能石，想起了魅音说过的话。
　　“越是黑暗的地方，幽影鳄越能发挥自己的潜能。”
　　对了，正好可以...
　　晚见不散暗自点了点头，一个巧妙的计划在心中悄然成形。
　　......
　　“计划是这样的，待会天云同学你先把那只甲壳虫引过来，然后全部人一拥而上，我找机会接近，直接把它的负面状态破解了，大家有意见吗？”
　　浮云城二层，也是略过传送阵所在的层次后，到达的第一个阶层，眼下，梓尘正远远指着站在云灯上的人形甲壳虫说道。
　　虽然自身实力不怎么样，但天云领主的几个得力手下都到达了灵级，综合起来，天云领主其实是所有领主中处于中下游水准的。
　　如果不是遇到幽兰这种不讲道理的领主，他也不至于落到这部田地。
　　言归正传，天云领主·梅兰德手下一共有四大守护者，分别是力大无穷的甲壳斗士、能化云吞雾的云嘴兽、擅长操纵雷电的雷云精灵、以及身形变幻莫测的幻影弓使。
　　除了云嘴兽已经被幽兰关进独立空间，其他的守护者都还恪守着原来的职层，而这一次，梓尘等人的目标，就是第一个守护者——甲壳斗士·克里。
　　“我相信您的安排。”地精低下了头。
　　梓尘一时无言，不知道是不是她的错觉，从变身魔女之后，天云领主好像对她变得特别尊敬。
　　这倒霉孩子，已经被幽兰吓出心理阴影了吗？
　　其他人也没有意见，他们本就是来支援梓尘的，自然不会在这种时候提出异议。
　　顺带一提，现在的人数已经够多了，如果再来几个，估计还没靠近就会被对方察觉，而且...魔女的变身不宜公之于众，这也是梓尘打算和蛮荒那边分开行动的原因。
　　“行，那你去吧，皮卡丘！”
　　说完，梓尘干脆地往地精背后一推，天云领主踉跄了几步，重新稳住身形，缓缓靠近了云灯。
　　“卡卡纳，你又来做什么？这次，不会又打算跟我说什么你是梅兰德的鬼话吧！？”
　　地精还没接近，云灯上的人形甲壳虫就睁大了眼睛质问道，看起来还算保有基本的理智。
　　“我...”
　　被曾经的属下这样居高临下刁难，天云领主心中有苦难言，但他还是知晓分寸，唯唯诺诺地摇头道“不，克里大人，我这次是找到了几个出色的苗子，想通过您代为引荐给那位大人...”
　　“是吗，他们在哪里？你让他们直接过来见我！”甲壳虫依旧踩在云灯之上，没有半分动弹的意思。
　　“这个....”
　　天云领主迟疑了一下，往后看了一眼，回头时不禁放低了声音“克里大人，那些魔物刚来不知道规矩，凭我的实力，恐怕很难...”
　　“放肆！进了浮云城还敢这么气焰嚣张，我看他们是拎不清自己的处境！”
　　甲壳斗士猛地张开了背后的深红色鞘翅，从云灯上一跃而下，落到了地精身边。
　　接着，不待地精开口，克里就揪着他的脖颈，把他往后一丢，大步流星地走向前去“都给我滚出来，我倒要看看，你们这群自恃高傲的家伙，能有几斤几两！要是接不下我一招，我就把你们丢去喂我的孩子们！”
　　在克里的威慑下，果然，有魔物按耐不住，率先走了出来。
　　藏于紫发中的兔耳随着微风轻轻抖动，赤红色的眼眸带着令人心悸的寒芒，手中携着一柄利剑，明明只是只红兔，却给人一种极度危险的感觉。
　　[一招么，可以。]
　　面对气势汹汹的甲壳斗士，红兔只是扬起剑刃，淡淡地回应一句。
　　“虚张声势！”
　　见到这一幕，甲壳斗士瞪大眼睛，移动的速度骤然加快，红色的鞘翅化作两把锯齿刃，整个身体犹如残影一般激射而出，转瞬间便来到了繁星的身前！
　　他要让这只红兔知道，口出狂言的代价！
　　Miss！
　　“诡术——移形换影！”
　　然而，就在锯齿刃落下的刹那，红兔的身影如同零落的碎片一般虚化消失，再也不见。
　　到底是身经百战的守护者，经过一瞬的呆滞后，克里果断挑起武器，双臂交叉，急速地往背后刺去！
　　咔嚓——砰！
　　可惜，有心算无心，他的动作还是慢了一步。
　　一声震响后，位于甲壳斗士身后的粉发少女勾起了嘴角，搓了搓手，带着些许的得意道“第一个，搞定！”
第七百一十一章：投敌

　　“您真的做到了...”
　　天云领主看得有些出神，在他的视线中，梓尘仅仅是伸出食指碰了一下克里，然后克里就直愣愣地倒了下去。
　　不光如此，克里身体中散发着的不详气息也随着那淡淡一指而烟消云散，寄宿在克里体内的“蚀”，已经完全不见了。
　　“我也没想到这么轻松就成功了。”
　　梓尘也有些惊讶，按照计划，她还寻思着至少要来一场大战，然后反复缠斗，结果...零之波动却取得了出乎意料的效果，一下把这只人形甲虫放倒了。
　　“行了，既然成功了，那你先试着叫醒他吧，看看他还认不认你。”梓尘朝着地精勾了勾手说道。
　　“好！感谢您的出手。”说着，地精屁颠屁颠地跑过来，神色中带着一丝兴奋，如果按照这个趋势一层层上去的话，要不了多久，他就可以重新夺回——
　　“怎么会！”
　　忽然，感受到手中黏糊糊的冰凉触感，地精停止了妄想，脸色变得极为难看。
　　“...”
　　闻言，梓尘不禁低下头，然后，就看到了甲壳虫身体不停抽搐，绿色的血液不受控制地从七窍流出。
　　-538769
　　-1654362
　　-778290
　　...
　　一时间，纷乱的伤害从甲壳虫头顶飘出，他的总血量呈现出了断崖式的下跌。
　　“魔...魔女大人，求求您，救一下克里吧，他对我们的计划非常重要，我们决不能失去他！”见到这一幕，地精也慌了神，连忙向梓尘求救道。
　　“是吗...”
　　看着地精急迫的表情，梓尘若有所思，身为钻石级首领，却能同时掌控着四位灵级首领，绝不是没有理由的。
　　“嗯...”
　　梓尘端着下巴，稍加思索后，点点头道“文成，江夏，你们治疗一下这只甲壳虫吧。”
　　正好，有两个高阶奶妈在场，也省得她再次变身，不好解释。
　　“治疗boss吗...我知道了！”
　　见甲壳虫的血条越掉越快，文成也不再犹豫，抬起手中的高洁法杖，将其往地上一敲——咯噔！
　　护心术！
　　下一刻，一道圣洁的光影由外到内地贴合住了甲壳虫的身躯，流逝的血液竟是直接被止住了！
　　“神圣的乌米尔斯，为人世降下曙光，带来希望...”
　　紧接着，文成口中念念有词，很快进入了状态，随着咏诵的加速，克里的身上浮现起了耀眼的白光——
　　圣耀之光！
　　+63468
　　+75519
　　...
　　虽然玩家的治疗技能作用在高阶npc或怪物身上会有一定幅度的削弱，但在止住血的情况下，文成和江夏依旧一步步把甲壳虫的血量奶了回来。
　　治疗数字逐步攀升，到后面，偶有的治疗暴击甚至能接近上百万，梓尘看呆了眼，也不知道是受百分比加成还是本身就是这么高的倍率。
　　治疗输出的占比上，文成达到了惊人的69%，而装备仅差一点的江夏就只有31%了。
　　几分钟后，在文成和江夏技能齐出，即将把蓝耗完的时候，梓尘把圣灵浆对准了甲壳虫的嘴巴。
　　咕噜咕噜。
　　感受到芬香的生命气息，明明没有搀扶，甲壳虫的嘴巴却不由自主地张大，将圣灵浆尽数咽入了口中。
　　“头好痛...我，这是...”
　　血量恢复到健康线以上后，克里一手撑着地板，一手扶着头坐了起来。
　　“克里，你还认识我吗？”见状，地精连忙凑上前，指了指自己道。
　　然而，等来的并不是什么感动的重逢，甲壳虫眼神冷漠地注视着地精，摩拳擦掌道“卡卡纳...你是不是皮痒了，竟然敢直呼我的名字？”
　　地精欲言又止，纠结了一会后，转而将目光投向了身旁的粉发少女。
　　“好了克里，看你这样子应该是恢复正常了，不管你爱信不信，这只地精就是你的老大——天云领主。”
　　听到这个轻柔曼妙的女声，甲壳虫怔了怔，不禁抬起了头，然后，猛地瞪大了眼睛“你这个魔女，你到底把梅兰德大人怎么样了！？”
　　“你倒是听我前半句话呀...”
　　梓尘扶了扶额，这么一根筋的家伙，也难怪会被一下子制服。
　　“听好了，这只地精就是天云领主·梅兰德，我们的时间不多了，一旦你挣脱的状况被发现，接下来的每一步都会举步维艰，我们必须要加快速度...”
　　......
　　“我也想...加快呀，可是...载两个人的...情况下，这个速度...已经是我的...极限了。”
　　与此同时，在前往浮云城的小道上空，小蝴蝶两手各握着一位少女的手臂，翅膀飞快煽动，气喘吁吁地说道。
　　“蝶舞，你飞得好慢呀...照这个速度，等我们到了，姑姑和繁星姐姐估计都把一切事情搞定了。”
　　左手牢牢抓着小蝴蝶的手臂，赫蒂看着一望无际的地图，撇撇嘴道“早知道会这样，我就把父亲大人的龟王带出来了。”
　　“唔，我已经...尽力了啦！”
　　蝶舞鼓起腮帮子，脸颊因为呼吸急促而变得通红“而且赫蒂，你那里明明...没多大，为什么...比优洛姐姐还要重，我还得调整一下...”
　　“你，说，什，么——！？”
　　一听这话，赫蒂顿时炸毛了，一字一句，拉长的声音如同来自深渊的恶魔一般，让小蝴蝶不寒而栗。
　　“没，没什么！”蝶舞立刻收紧了嘴巴。
　　“哼。”
　　赫蒂冷哼一声，可心里却不得不在意，她下意识地望了望粉发少女胸前的两个小馒头，然后又低下头，看了眼自己的小乳鸽，食指在大拇指上停留，比划出圆圈的形状。
　　这明明就一样大嘛！
　　就算有那么一丁点的误差，也绝对绝对不会影响到她诱惑姑姑的！
　　“扑哧。”
　　注意到赫蒂幽怨的小眼神，优洛忍不住轻笑一声，安慰道“赫蒂，你现在这个年纪还可以再发育的，不用担心。”
　　“我...”
　　赫蒂本想争辩，可一对上优洛那如水的柔和眼神，她就知道了，这位魔女小姐并没有嘲笑她的意思。
　　“发育不了了...我的身体已经在这副样子定格住了。”终于，赫蒂开口道，她的语气不自觉地带上了些许沮丧。
　　“是吗...”
　　优洛眨了眨棕色的眸子，好像一下子理解了赫蒂的情况，随后，她伸出空余的左手，朝着另一侧的黑发少女提出道“要不然，我用灵性生长让你暂时体验一下成长的感觉，你想试试吗？”
　　“真的吗，连这种事情也可以做到吗！？”
　　赫蒂攥紧了双手，神情激动不已，姑姑到目前为止都没有对她或娜娜表露出过那方面的兴趣，仔细想想，姑姑说不定是喜欢成熟的女人。
　　那样的话，搞不好就可以...！
　　“赫蒂，昨天是谁说...要把不稳定的因素，扼杀在...摇篮里的？”
　　见赫蒂一下就被优洛开出的条件吸引，小蝴蝶抿了抿唇，眼神变得相当微妙。
第七百一十二章：下一层

　　经过梓尘的一番解释，再加上地精身上不断冒出的飘渺云雾，克里总算理解了，天云领主被困在地精体内的现状。
　　“对不起！梅兰德大人...我居然对您做出了那种不敬之事，我...”
　　砰地一声，甲壳虫跪在了地上，诚惶诚恐地低下了头。
　　“算了...”
　　地精沉重地摆了摆手“过去的事已不必再提，现在最重要的，就是配合这位大人，将属于我们的东西，都一一夺回来。”
　　“谢大人不杀之恩！我没有异议，全听您的就好。”克里也不管加入光明阵营后会如何，对于他而言，天云领主如同再生父母，只要是天云领主说的话，他都会无条件遵从。
　　见状，梓尘的表情也舒缓了几分“克里，你知道上面几层的情况吗？时间有限，我们要尽快救出另外三位守护者。”
　　“他们...”
　　甲壳虫抬起头，看清梓尘的样貌时，不禁愣了愣，睁大眼睛，似乎想起了什么不好的回忆。
　　不过，和天云领主一样，他也感觉出来了，眼前这位魔女和另一个魔女的气质简直是两种极端。
　　再三确认梓尘并非那个魔蚀领主后，甲壳斗士不禁握紧拳头，咬牙切齿道“梅兰德大人，还有诸位，就在前两天，包括我在内，所有的守护者都被那个魔女用残忍的方式给控制住，还放大了心中的杀戮欲望...”
　　“全都没能逃离她的毒手吗...”虽然早有预料，听到事实的时候，天云领主心中还是不免悲凉，
　　“抱歉，梅兰德大人，我没能做到什么...”甲壳虫低了低头。
　　“没关系，你现在带我们上去就可以了，我们可以替你们解放他们。”不待天云领主安抚，梓尘就伸出了手，开门见山道。
　　时间紧迫，没功夫看他们叙旧了，先顺势潜伏到下一层再说！
　　“等等...我不建议你们这么做。”
　　谁知，在听到梓尘的话后，甲壳虫皱了皱眉，语重心长地说道“再往上一层，是阿伊拉的地盘...在那里，即便是往日经过都要提心吊胆地，更别说现在她已经受到了那股魔力的影响。我敢肯定，只要我们一踏入上层，她的雷电第一时间就会锁定住我们！”
　　见几人没有说话，克里继续补充“和我不一样，阿伊拉擅长操控雷电远程作战，本体也极难寻觅，如果我们冒然上去，只会成为她的靶子。”
　　“是这样吗...”梓尘若有所思，要是真如克里所说的那样，直接去下一层，恐怕分分钟就会被雷电团灭。
　　[你不能带我们到她面前吗？]繁星神色疑惑，问出了关键的一点。
　　“这个，梅兰德大人应该最清楚，阿伊拉是我们守护者中最为敏感的，现在我已经脱离了控制，这么明显的变化绝对瞒不住她...”
　　听完，梓尘一时无言，她的零之波动也需要间隔一小时才能再次释放，那接下来，就先等待援军抵达吗？
　　不过...幽兰可不是傻子，守护者失去联系，应该很快就能察觉，这时候要是不多做点小动作，等到战争发动，再想后悔就来不及了。
　　“克里，你的绝缘甲壳还在吗？”就在这时，一直缄口不言的天云领主忽然开口道。
　　“当然，那是您赐予我的宝物，我一直都...”
　　说到一半，克里好像意识到了什么，错愕地瞪大眼睛“梅兰德大人，您该不会是想——”
　　“是。”
　　天云领主毫不避讳地点了点头，眼中闪过一丝决绝“事到如今，我也只能剑走偏锋了。”
　　随后，在梓尘等人疑惑的目光下，地精转过身来，抬头朝梓尘行了一礼“伟大的洇润魔女，浮云城是我和各个守护者的心血，为了我们未来的合作，我会向您证明我们的价值的！”
　　“什么意思...？你是想到对策了吗？”梓尘不解地看着他。
　　“嗯，魔女大人，其实...阿伊拉本是和我同源，现如今，我的魔力还一片干涸，正好借着这个机会，我可以穿上绝缘甲壳，将雷电的力量过滤转化，进而恢复自己的身体。届时，不用您出手，我也可以让阿伊拉摆脱控制。”
　　说这话时，天云领主挺直了腰杆，神色淡然，好像只是一个普通的任务。
　　“你是说让雷云精灵给你当充电宝么...”
　　梓尘端起了手，听起来是不错，正好零之波动在cd中，要是天云领主说的绝缘甲壳靠谱，也许真的能同时解放天云领主和雷云精灵两个高阶战力...
　　“可行，那事不宜迟，我们现在就去取那个绝缘甲壳吧！”
　　“好，几位跟我来！”
　　话音落毕，甲壳虫重新跑了出去，随着他大手一挥，无尽的翅虫如同潮水一般向着克里涌来，慢慢地，在他前方搭出了一条通往高空的绿色阶梯。
　　原来，克里就是先前进暗黑堡垒作乱的那群翅虫的首领。
　　“...”
　　小队的几人简单商讨了一下，一齐踏上了翅虫构成的天梯。
　　......
　　咔——吱。
　　心脏如同有电流窜过，站于落地天台的粉发少女赫然睁大了眼睛。
　　有一个守护者瞬间脱离了控制。
　　是天云领主那个家伙去而复返了吗...？
　　不，不可能是他。
　　少女立刻否决了这个念头，这种干脆利落的阻断手法，完全不是天云领主那样弱小的家伙能做得到的。
　　那又会是谁？
　　下意识地，她的脑海里有一个与自身容貌几乎是从一个模子里刻出来的少女一闪而过。
　　会是她吗...
　　哒，哒。
　　“幽兰大人，您怎么了？”
　　与此同时，一个背着短弓，步态轻盈，穿着一身紫色皮甲的女人走了过来，略带疑惑地问道。
　　“...没什么，只是有几只蚂蚁爬进来了而已，你下去看看吧，有必要的话，把叛变的守护者也一起解决掉。”幽兰头也不回，仿佛在说一件无关轻重的小事。
　　“如您所愿。”
　　留下这句话后，女人的身形缓缓淡匿，逐渐消失在了空气之中。
　　而少女却依旧维持着原本的姿势，望着步入黄昏的天空有些出神。
　　“优洛，你听到我的呼唤了吗...”
　　喃喃自语的同时，少女不禁对着耀眼的天空伸出了手。
　　手掌遮挡住了绝大部分的视线，而正是这个动作，却让她愣了愣神。
　　只见手指的间隙处，有两个微不可察的紫色小点，在阳光的照射下，极为显眼。
　　幽兰攥紧了手，心跳骤然加速了几拍“这是...”
第七百一十三章：意外

　　一旦放开侦测，以幽兰敏锐的魔力感知，自然能注意到，有几个异样的魔力波动正飞速朝浮云城的方向靠近。
　　地上，空中，加上已经潜入进城的蚂蚁，至少有3拨人在。
　　“哼...”
　　不知为何，这种模式的渗透进攻，不由得让她想起了当年的龙渊军团，那时候，有几个身手矫健的龙渊骑士就是这样神不知鬼不觉地潜入了翡翠天，在后续的战争中与正面军队里应外合，对翡翠天造成了难以估量的破坏。
　　如果，那时候她选择留下来帮助优洛，或许，一切又会变得不同...
　　“呼...”
　　意识到自己又走神后，幽兰连忙摇了摇头，甩掉了心里的杂念。
　　话说回来，光明阵营在那几张无形大手的调控下，整体实力不断下降，按理说，他们应该越来越难以抵抗领主的进攻才对。
　　可是，那几个家伙先后死去，会变成现在这副样子，毫无疑问，是有什么力量在从中干预。
　　是冒险者吗？
　　不，虽然部分冒险者的力量也不能忽视，但是，直觉告诉她，这其中应该还蕴含着许多不为人知的秘密。
　　“...”
　　不能让事情超出掌控，一念至此，幽兰神色一凛，看着偌大一座浮云城，心中有了几分打算。
　　正好，可以利用一下这座城池。
　　......
　　与此同时，远在几公里之外的优洛好像感受到了某个注视的目光，她微微颦眉，神情看起来十分凝重。
　　“优洛姐姐，怎么了吗？”注意到优洛的状态变化后，小蝴蝶担心地发问道。
　　“...蝶舞，我又感觉到了那股熟悉的气息，如果我没猜错，我想见的那个人——应该就在浮云城中。”
　　“...”
　　听言，另一边的黑发少女不禁抿了抿唇，连身为魔女的优洛都这么说了，那应该不会有误。
　　只是，优路认识的人，肯定不会是什么简单角色，时间过去了这么久，也不知道是敌是友，姑姑和繁星姐姐要是遇到了的话...
　　“蝶舞，你知道还差浮云城多远吗？”赫蒂当即开口问道。
　　“快了，再5分钟左右！”*2
　　下一刻，两个清脆的声音异口同声地回答道。
　　原来，蝶舞为了加快速度，直接用镜像复制了一个自己，一个负责带优洛姐姐，一个负责带赫蒂，分工明确。
　　“是吗...”之后，赫蒂不再做声，但从攥紧的手臂可以看出，她还是非常在意的。
　　时间一分一秒过去，很快，一个宏伟的天空之城直接浮现在了几位少女的眼前。
　　滋——轰隆隆！！
　　然而，就在这时，只听一声惊雷炸响，充满威力的闪电在高空爆发，一闪而逝的雷光强势吸引了她们的注意力。
　　不出意外，前方已经处于战斗之中了！
　　扑扑——！
　　蝶舞也知道情况紧急，挥手间便唤出了一大片粉色的蝴蝶。
　　改造完水域之牢的独立空间后，她现在已经可以把一些弱小的生命安置在空间里，只不过，目前还无法承受太多生命，三个元素boss再加上幻语蝶，就已经达到极限了。
　　扑扑，扑扑——
　　有幻语蝶在两翼护航开路，蝶舞飞行的速度也愈发快了起来。
　　轰隆——！
　　没过几秒，又是一声轰雷的闷响，城中不时有雷光闪过，看起来情况极为紧急。
　　“姑姑，繁星姐姐...”
　　“...我们抓紧过去吧。”
　　不假思索地，赫蒂和优洛分别用自己的方法为蝶舞加速，小蝴蝶翅膀连连闪动，以最快的速度赶往战场中——
　　“蝶舞，优洛，还有赫蒂？你们怎么都来了？”
　　然而，出乎几位少女预料的是，轰雷的边缘，一块浮云之上，粉发的精灵少女正抱着紫发少女的小腹，骑乘红色的火鸟，在云层的边缘徘徊。
　　“大哥，繁星姐姐，你们没事吗...？”
　　蝶舞错愕地眨了眨眼，又重新望向雷电降临的正中心——
　　那里，一位套着绿色甲壳，全身蜷缩成一团，看不出是何模样的小块头正被墩柱子般粗细的雷电持续灌注，让人怀疑里面的生物是否已经被雷电劈成了残渣。
　　“没事呀，这只是在给天云同学充电呢，别担心。”梓尘淡定地摆了摆手。
　　“...”
　　就算这么说，蝶舞望着那蕴含着恐怖魔力的滚滚雷霆，心中还是不免有些害怕。
　　“姑姑，这到底是怎么回事...”
　　缓缓降落到梓尘身边后，赫蒂带着困惑的表情发问道。
　　优洛没有说话，但眼中的讶异同样表明了她的态度。
　　“唔，怎么说呢...”
　　梓尘用手指点了点下巴，眼睛侧目一看，确认天云领主那边的异动暂时不会结束后，缓缓解释道“是这样的...”
　　他们经历了一系列事件，而现在是准备攻略这一层的守护者——雷云精灵·阿伊拉。
　　据天云领主说，只要有绝缘甲壳在，再配合他自身的特殊本领，就可以将雷击转化为自身的魔力。
　　以雷云精灵的灵级品阶再加上侵蚀膨胀的巨大魔力量，想要让天云领主恢复成本体还是比较容易的。
　　只不过...对方是否会配合，那就是另一回事了。
　　如同克里所说的那样，他们刚踏入这一层，就被阿伊拉那粗壮可怖的闪电瞄准，一个照面，滚滚天雷就不由分说地击落了下来。
　　好在，克里早有警觉，他逆流直上，用肉身强接住了闪雷，以800+w的血量为代价，避免了上来就减员的情况。
　　但是，摆脱了幽兰的控制后，克里当然也失去了那种令人疯狂的力量，即便同为守护者，他估计也撑不了对方几下。
　　“阿伊拉，你已经忘记自己的主人是谁了吗！？”不顾被劈得焦黑的躯体，克里向着乌云怒吼。
　　“我看...是你忘记了才对吧？”
　　片刻后，一个不耐烦的女声从云层中传出“既然你变成了这副窝囊的样子，那我也没什么好顾忌的了，你就在此化为雷云的废料吧！”
　　“阿伊拉，我应该和你说过，守护者之间是禁止私斗的...”
　　雷云精灵话还没说完，穿着一袭绿色甲壳的地精就走上前去，身上飘出了一丝丝的云雾，似乎是在提醒对方，自己的真实身份。
　　“你...居然还活着？”
　　果然，看到地精出面，阿伊拉的声音带上了一丝颤抖。
　　“没错，我并没有死，我不会眼睁睁地看着你们被那个女人毁掉。”在克里担忧的目光下，天云领主毅然上前道。
　　“...”
　　藏于云中的阿伊拉忽然没了声音，取而代之的，是一阵闪动的雷光，一道雷霆轰然降下，庞大的魔力冲击在地精的身上产生剧烈碰撞——砰！
　　没有任何悬念地，天云领主就那样直勾勾地倒了下去。
　　“为什...”对方似乎有些难以置信，语气带着几分不解。
　　“阿伊拉，我知道你藏在哪，别再跟着那个女人了，我会解放你的...”突然，天云领主就像打不死的小强一样，撑着地面站了起来。
　　“别，别过来！！”
　　见到这一幕，雷云精灵的情绪变得极不稳定，雷云中闪光连连，一道更加猛烈的雷击即将降临了！
　　砰——！
　　沐浴在雷霆之中，天云领主的眼中却毫无惧色，只是不断重复跌倒和爬起的过程。
　　本来，梓尘等人还有点担心，天云领主会不会就这么暴毙了。
　　不过，在看到天云领主面板下魏然不动的血量和缓慢抬升的隐藏蓝量后，心里也慢慢有了数。
　　天云领主非常了解这个手下，仅仅是用言语挑拨，便能将仇恨牢牢锁定在自己身上。
　　照这个趋势下去，要不了多久，天云领主就能完全恢复本体，然后把雷云精灵一并解放出来...
　　咻。
　　-15324597
　　就在所有人都以为尘埃落定的时候，悄无声息地，一支箭矢混入了雷电之中，在地精的脑门炸开了花。
第七百一十四章：失态了

　　怎么回事！？
　　梓尘的瞳孔剧烈收缩，明明她和繁星都没察觉到任何异样，可事实却是，天云领主被一支莫名出现的箭矢给爆头了。
　　地精本就瘦小的身体，在那一箭之下，血条被彻底清空。
　　事情发生的太过突然，以至于梓尘一时有些错愕地站在原地。
　　“...”同样的，克里张大了嘴巴，不敢相信眼前的一切。
　　不过，他的面色很快就变得沉重起来，眼睛血红地朝着上空的雷云吼道“米斯蒂，你这混蛋...！”
　　腾！
　　下一刻，甲壳斗士展开双翼，双腿用力蹬地，身体化作一道残影，猛地一下窜进了云层之中！
　　“怎么，你也想和梅兰德一起陪葬吗？”
　　见到甲壳虫这副恼怒的姿态，另一个戏谑的女声从雷云的中央传出了声音。
　　“你这家伙...背弃了自己的信仰，我绝不会饶恕你的！”
　　呼呼——
　　随后，雷云中便传来了一阵急促的劲风，伤害数字全被云雾所掩盖，看不清里面的状况。
　　箭矢？难道是天云领主说的另一个守护者吗？
　　如果猜的不错...克里一个人是绝对打不赢这两个强化后的守护者的。
　　但是，梓尘依旧没有采取行动。
　　要说为什么的话，她的眼睛正牢牢盯着天云之怒的任务界面，此时上面没有跳出任何提示。
　　按理说，天云领主死亡后，这个任务也会随之失败，可实际上并没有，换句话说——天云领主搞不好还活着！
　　一念至此，梓尘和繁星不约而同地将视线对准了散却的雷柱中，那冒腾着黑烟的地精尸体。
　　虽然很微弱，但的确有一丝丝的云雾从中飘出，就和之前地精摆脱魅惑时发生的情况类似。
　　“呼...”
　　见状，梓尘总算安心了一点，要是天云领主死了，那劝降的计划就会全面崩盘，暗黑堡垒和浮云城之间势必会爆发一场大战，届时，无论胜败，以幽兰的恐怖实力，都会对光明阵营造成极大的损失。
　　滋——轰！
　　-5776390
　　就在梓尘把自己得出的结论告知给队友时，上空雷光一闪，焦黑的甲壳虫从空中跌落，他身上绿血飞溅，带着十分之一不到的残血，摇曳的身躯狼狈不堪地落了下来。
　　定睛一看，只见克里的身上插满了箭矢，身上到处都是被雷击击穿的黑口，看起来好不凄惨。
　　“察拉，去接一下他！”
　　梓尘心中一紧，连忙下令道。
　　开玩笑，加入光明阵营后就是自己人了，这可是己方少有的高端战力，决不能让灵级boss就这么无厘头的挂掉了！
　　“吼——！”暗黑龙反应极快，当即高展龙翼，腾空而起，接住了落下的甲壳斗士。
　　“哦？这种压迫感，难道...是传说中的纯种巨龙吗？”
　　与此同时，一个身穿紧身皮甲，带着一头深灰色短发的女人从克里先前所在的云雾中一跃而下，望着暗黑龙那别具力量感的躯体和深邃黑暗的龙鳞，有些讶异地说道。
　　接着，她走近了几步，睁大眼睛，正想仔细观察一下巨龙的真身，可余光中，却好像瞥到了什么不得了的存在。
　　“...幽兰大人！？”
　　注意到梓尘的样貌后，她心下一惊，早已侵入全身的魔力在心理暗示的作用下给予自身啃噬的痛感，仅仅一刹那，冷汗就顺着她光滑的额头滑落了下来。
　　不过，到底是心理素质过硬的守护者，米斯蒂一下子就反应了过来，虽然有着和幽兰大人相近的外貌，但那股冰冷幽暗的气质，却不是谁都能模仿出来的。
　　而且，以幽兰大人的身份，她也不可能和一群人类混到一起去。
　　冷静下来后，米斯蒂很快就发现了，除了火鸟身上的粉发少女，她的身后不远处还有一个就像同一个模子里雕刻出来的粉发少女。
　　“呵...”
　　是想用这种拙劣的把戏来蒙混过关么，那未免也太瞧不起人了。
　　“阿伊拉，我不知道你之前在想什么，但是...梅兰德已经死了，你再胡来的话，我会连你一起收拾。”
　　不假思索地，米斯蒂抬头对着雷云警告道。
　　“我知道了...我会配合你的。”雷云精灵点了点头，语气却带着一丝微不可察的忧伤。
　　“哼。”
　　见此，米斯蒂不再犹豫，右手干脆利落地在半空一抽，伴随着一阵微微闪烁的白光，一根半透明的奇怪箭矢凭空出现在了她的手中。
　　“故弄玄虚——就从你先开始吧！”
　　话音落毕，米斯蒂拈弓搭箭，将其对准了高空的雷云，可眼睛却是牢牢盯着火鸟身上的粉发少女。
　　这种反常的行为当然引起了对方的警觉，那位紫发剑士还将剑刃格挡在前，做好了防御的架势。
　　只不过...
　　她这一箭，可不是那么简单就能防住的。
　　裂空矢！
　　“小心，那是——！”
　　就在箭矢离弦而出的那一瞬间，克里强撑着重创的身体站起，心急如焚地喊道。
　　“什么...？”
　　梓尘一愣，眼睛死死盯着飞往高空的箭矢，忽然，她只觉得背后一凉，视线中的箭矢不知何时悄然消失了。
　　哧——！
　　-10355819
　　澎——！
　　伴随着一阵刺痛感，几乎在同一时间，强烈的魔力从梓尘身上爆发开来，一下驱散了周围逐渐密集的云雾——放旋之光！
　　独属于洇润魔女的自爆技能，居然在第一时间就被打了出来！
　　片刻后，光芒消散殆尽，梓尘惊魂未定地拔掉了背后的箭矢，残留的箭矢化作了屡屡白光随风飘风。
　　“哥！”
　　“姑姑！”
　　“大哥！”
　　“阿尘！”
　　“紫城！”
　　...
　　惊险过后，几乎所有人都吓了一跳，水哥，梓玉，蝶舞，赫蒂更是第一时间靠了过来。
　　[...！]
　　繁星有些失神地看着半空，赤色的瞳孔微微放大，到底是什么时候...
　　“居然接下了那一箭？”不光是他们，就连米斯蒂也皱起眉头，区区一个冒牌货，保命的本领看起来倒是有模有样。
　　“阿伊拉，你还愣着干什么，快配合我早点处理掉这些家伙，迟则生变，你明白吗！”
　　“不，不是...米斯蒂，你看那里！”忽然，雷云精灵急切的声音从上空传来。
　　幻影弓使怔了怔，有些奇怪地转过头，却见站立于火鸟身旁的粉发少女伸手点了点流动的雾气，眼中似有所悟“这些云...”
　　心随意动，她继而一旋右手，磅礴盛大的生命气息顿时从手心绽放开来。
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　仿佛有水滴在其上流淌，一波波白色的涟漪向外扩散，跟着绿色魔力的规模一同波动扩张。
　　“我知道了。”＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝刺猬猫菠萝包起点飞泸息壤纵横全网小说源共享每月更新1500+关注下方【QQ群】或复制下方【QQ群号】加入群聊|分享飞泸刺猬猫次元姬菠萝包|起点枞撗18k晋江等等全网小说资源每月更新1500+从此告,别书荒【1】星辰小说群：1012513047【2】星辰中转群：690028106【3】星辰中转群：774510638【4】星辰中转群：720173998【5】星辰小说群：1016895369【如上方渠道都失效，加QQ：2997351604】如需览预更哆小说资源，请从上方加入Q群↑↑↑↑声明（1）：本文资源从互联网自动集合而成（2）：原文的版权归原作者所有。（3）：本作品仅供读者览预请下在载24小时內除删（4）：如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除（5）：如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　忽地，粉发少女眉头微微挑起，就像知晓了什么真相一样，踏前一步，将手中的绿色光团往空中一抛——绽放到极致的光芒冲到半空，缓缓融入了这片云雾之中。
　　“我不喜欢对别人动手，但是...你们伤害了我最好的朋友。”
　　优洛的语气十分平淡，可在熟知她的梓尘等人耳中，这却是从未有过的愤怒。
　　“生命之怒。”
　　淡漠的轻语落下，先前消失的绿光和箭矢如出一辙地，在敌人的背后出现。
　　然而，这一回攻击的对象，却发生了逆转。
　　澎——
　　霎时间，耀眼的绿色光芒驱散开了雷云，一连串惊天的伤害从两个守护者所在的位置飘起。
　　“什...”
　　-4214760
　　-4772829
　　-4354631
　　...
　　连续的七段冲击先后刷掉了两位守护者3000+w的超额血量，而这还没完，随着绿光膨胀到极限，梓尘只觉得眼前一阵模糊，好像陷入了短暂的失明！
　　嗡——
　　脑中好似有钟声在回响，悠悠地，大概10秒后，她恍然惊觉，再定睛一看，雷云精灵已经被打成一团黑色的小云朵，和旁边蜷缩成一团的残血小女孩相依在一起，眼中还闪烁着泪光。
　　“阿伊拉...她到底是何方神圣...”
　　“我...我也不知道呀！也不像是幽兰大人...”
　　“...”
　　别说梓尘他们，就连蝶舞和赫蒂都看傻了眼，从相识以来，这还是她们第一次见魔女出手，灵性萎缩加上生命之怒，完全不讲道理的把对手按在地上摩擦！
　　“抱歉，我有些失态了。”见气氛变得有些僵硬，优洛抿了抿唇，缓缓开口道。
　　“...不，优洛你帮大忙了。”梓尘咽了口口水说道。
第七百一十五章：相遇

　　按耐下心中的震惊，梓尘继续说道“对了优洛，你可以把她们一起变回原样吗？天云领主已经答应了加入光明阵营，只要她们两个从幽兰的控制中脱离出来，就可以恢复正常了。”
　　“幽兰...你们已经见过她了吗？”优洛敏锐地捕捉到了梓尘话语中的关键点。
　　“是的。”
　　梓尘也不打算隐瞒，慎重地开口道“这座城池原本是天云领主的地盘，不过，幽兰来之后，就用‘蚀’把这里所有的魔物都控制住了。”
　　“蚀？”
　　闻言，优洛的眼眸秋波流转，这个字让她有一种熟悉而又陌生的感觉。
　　接着，她缓步上前，望着倒在地上的迷你版雷云精灵和幻影弓使，眼睛微微睁大，开始深入探知其中的魔力。
　　“怎么会...”
　　哒。
　　突然，优洛就像看到了什么一样，突然扶住额头，身体虚弱地往后退了一步。
　　“优洛！”
　　“我没事...唔——”
　　魔女小姐轻轻抬起手，摇了摇头，然而在下一刻，她只觉得大脑一阵刺痛，一幕幕过往的画面不受控制地浮现了出来。
　　“优洛，你说...如果接受了祝福的人有了异心，拿起武器用你给予的力量反过来对付你，你会怎么做呢？”
　　忽然，画面一转，空气中飘荡着淡淡的生命芬香，她好像又回到了令她魂牵梦绕的翡翠天中。
　　“异心吗...我对那些优秀的孩子施予祝福只是出于肯定和期望，他们最终会选择哪一条路，不是我所能控制的。”
　　不假思索地，优洛循着身体的本能说出了这句话。
　　“况且，祝福只是提前激发他们的潜能，实际能达到什么程度，还要看那些孩子自己的资质和选择。”
　　“你呀。”
　　听到这番回答，坐在树干之上，与优洛相貌无差的少女双腿荡了荡，压住向日葵色的裙摆，哗地一下跳下，震下了一片片的落叶。
　　“你还是太好欺负了，如果是我的话，我就会借此套出他们的所有把柄，让每一个受到祝福的人都逃不出我的手心。”
　　说着这种半带威胁的话，少女的脸上却依旧洋溢着阳光明媚的笑容。
　　“这样...只会让别人对你心生畏惧。”优洛颦了颦眉，似乎并不认可对方的说辞。
　　“没关系，他们越怕越好，只有用极端的方法，才能让那些老家伙感到忌惮，不是吗？”
　　咔——
　　话音落下的那一刻，周围的场景转瞬破碎，两个畏缩在一起的守护者映入了优洛的眼帘。
　　虽然表面看起来还无大碍，但实际上，她们体内的器官血液都已经被紫色的魔力团紧紧包裹住，随时可能出事。
　　“...”
　　优洛揪心地抿了抿唇，这种强行改变他人信仰的行为，与紫橙前段时间说的丧心病狂的傀儡师，又有何异呢？
　　幽兰，你到底是谁，又经历了什么...
　　抱着这样的疑惑，她伸出右手，睁大眼睛，手指上泛起了一阵白色的光点。
　　晃——
　　白光一闪，澄澈晶莹的光点顿时从优洛的指尖绽放开来——零之波动！
　　见状，梓尘松了口气，还好，优洛看起来只是想起了什么，有魔女亲自出手，就算天云领主暂时废了，她也能把剩下的守护者一并拉拢过来。
　　这么一算，就只剩下最后的两只云嘴兽，也就是先前幽兰带在身边的那两个大嘴怪...
　　本该如此的。
　　Miss！
　　Miss！
　　光芒散尽之时，只见一大片的白色云雾主动游来，层层叠叠，护在了两个守护者的身前。
　　“天云领主，你就不怕被誓言制裁吗！”梓尘眼中闪过了一丝错愕，不禁脱口而出道。
　　“阿尘，那个好像不是...”
　　就在这时，水哥拍了拍梓尘的肩膀，转而指了指身旁棉花糖一样大小的云雾“这家伙，才是天云领主。”
　　似乎是为了印证水哥的话，棉花糖扭成了长条状，拼命上下游动，努力模仿点头的动作。
　　“啊...？”
　　梓尘一愣，随后便看到了水哥分享在队伍中的boss信息。
　　天云领主·梅兰德（重构形态）（首领级boss）
　　品级：钻石级
　　等级：？？？
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　魔法攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：诞生于天空中的奇异魔物，因本领独特，机缘巧合下成为了天云领主，经过两百年的经营，打造出了无数精英干部以及堪比战略武器的浮云城。
　　“...”
　　梓尘嘴角抽动了一下，下意识地用手戳了戳棉花糖。
　　-162
　　一下子，棉花糖的血量没掉了十分之一，它害怕地浮动起来，虽然说不了话，但一举一动都证明着它此刻虚弱的状态。
　　什么鬼呀，这是天云领主的话，那另一边是...
　　如此想着，梓尘把注意力放在了繁星的视角上——只见一道熟悉的裂缝自半空展开，一个气质冰冷高傲的粉发少女缓缓从中走了出来。
　　几乎在第一时间，她的目光就被优洛所吸引，瞳孔剧烈收缩，身体微微抖动了几下“我就知道，你肯定还活着...”
　　说着，幽兰干脆地越过了两个守护者，直接站到了优洛的身前，张了张嘴，口中一阵干涩，有许多话想要说，但是，到了嘴边又一个字都说不出来。
　　纠结之余，她眼角的余光忽然瞥见了优洛后方，还有一个几乎和她们一模一样的少女。
　　还有...一个？
　　“这几天，是你在呼唤我吗？”
　　没有给幽兰太多思考的时间，优洛不由攥紧了手，主动开口询问道，眼神流露出了几分迷离与困惑。
　　“你已经...忘却曾经的记忆了吗？”
　　看着优洛茫然不解的模样，幽兰只觉得一阵气闷，瞪大眼睛，有些难以置信地说道。
　　“...”
　　优洛没有回话，但那副迷茫的神色，早已出卖了她。
　　“记忆...对不起，我有很多事情已经想不起来了。幽兰，你能告诉我，我们曾经是什么关系吗？为什么，你会一直出现在我的梦境里...”
　　片刻后，一股积压在胸口的情绪，迫使着优洛问出了这个困扰她许久的问题。
　　“是吗，原来你都忘记了吗...”
　　幽兰的神色黯淡了几分，似是自嘲地摇了摇头“怪不得，你会和这群人类甚至是巨龙待在一起...恐怕曾经发生的大战，你也都忘记了吧。”
　　“不是的...我的记忆确实缺失了一部分，但是，翡翠天的惨状，我记得清清楚楚。”
　　说着，优洛把手按在了心口“每当我想要逃避，大战的一幕幕，就会不可避免地闪过我的脑海。”
　　“只是，即便如此，今时不同往日，过去龙渊军团犯下的种种罪孽，也不能成为我怨恨现在人类和巨龙的理由，紫橙她们拼命救出了我，是我最好的朋友。”
　　“你，说，什，么——！？”
　　听完优洛的感慨，幽兰面若寒霜，一字一顿地望向了其后的梓尘等人。
第七百一十六章：开战

　　转眼间，暂时平和下来的谈话气氛又变得剑拔弩张。
　　幽兰深深吸了口气，尽量让自己的语气保持平静，摇了摇头道“你还是和以前一样，这么容易相信别人...他们迟迟没有露出爪牙，只不过是想利用你罢了。”
　　“但是，从现在开始，我不会再允许他们这么明目张胆地欺瞒你了。”
　　说着，幽兰伸出了手，想要轻抚面前少女的脸颊“优洛...我的共生妹妹。”
　　然而，优洛却忽然睁大眼睛，踉跄地往后退了一步，她捂住额头，眼神带着几分难以置信，好似想起了什么一样抿紧了粉唇。
　　“幽兰...你为什么...会变成这副样子...”
　　“...”
　　幽兰的手悬在了半空，脸色重新恢复了淡漠，她抱起手，挑了挑眉道“这只是活下来的代价罢了，而且，我并不觉得现在这样有什么不好。”
　　听到这话，优洛只觉得呼吸一窒，沉重的事实摆在眼前，让她不得不做出抉择。
　　“幽兰...难道在现在的你看来，这种事情才是正确的吗？”紧接着，优洛指着被魔力侵蚀，身体内部和定时炸弹无异的两个守护者说道。
　　“别急着指责我。”
　　幽兰嘴角勾起一抹冷笑“我可没有施虐的癖好，这一切，不过是他们心怀鬼胎，咎由自取罢了。”
　　“...”
　　“倒是你，你既然还记得翡翠天的惨状，为什么现在还会和他们鬼混在一起？”
　　见优洛沉默无言，幽兰的语调也不自觉地抬高“优洛你知道吗...在翡翠天沦为废墟之后，有许多不怕死的人前去挖掘地面，妄图挖出你留下的财富和宝物，而这其中，甚至还包括龙渊军团的斥候和那几个长老的走狗...”
　　说到后面，幽兰的眼中闪过了一道寒光。
　　看这意思，她早就对那些人暗下杀手了。
　　“就算如此...这也已经是过去的事了，时过境迁，每个种族都发生了极大的改变，过去的恩怨不该由现在的人来承担。”
　　说这话的时候，优洛眼中满是坚定，虽然只是一个小小的赤红原，但是这些天相处下来，却让她看到了许多的可能性。
　　在两个阵营长达数百年的拉锯战中，形势和风气早已发生了改变。
　　只要把握好平衡点，未必不能...
　　“你总是这样，面对陌生人也能毫无保留地付出和信任，这些家伙，还不值得你那样做。”
　　“不，正是因为有紫橙她们，我才能走出封闭的心境...”
　　“好了，已经够了。”
　　没有耐心继续听优洛说下去，幽兰强硬地打断了她的话。
　　随后，幽兰的视线越过眼前的少女，径直望向了优洛身后的一众人，眉头紧皱“你已经被他们洗脑成这样了么...”
　　“还有，那个东西...是那只蝴蝶创造出的镜像吧，我讨厌别人模仿你的样子。”
　　说完，她果断地一伸手，弹指间蓄积起了一个巨大的紫色魔力光团，看那规模，与优洛的生命之怒倒是有几分相像。
　　“不要伤害他们。”
　　踏。
　　出乎意料的是，见幽兰想要发难，优洛不假思索地护在了梓尘等人身前“他们，是我的朋友。”
　　说到朋友两个字时，优洛刻意加重了音量。
　　可惜，这样的决心不仅没能劝退幽兰，反而让她的神色更加冰冷。
　　“优洛，你是要...与我为敌吗？”
　　“不，我只是想保护我的朋友，仅此而已。”
　　优洛坚定地张开手“这一次，我不想再被他人的意志左右，我想保护好我珍视的一切。”
　　“呵呵呵...”
　　幽兰气极反笑“我知道了，怪不得光明阵营最近的势头一反常态，原来是打的这个算盘...”
　　“只是，你们未免也太过目中无人了...我决定了，把你们都丢进那家伙的血池里，让你们感受一下什么叫求生不得，求死不能！”
　　话音落毕，幽兰将手猛地一落，霎时间，庞大的云层气流如同受到了什么的牵引一般，由外往内地开始汇聚过来。
　　呜呼呼——
　　流云阵阵，在梓尘的眼中，整座浮云城仿佛失去了核心底座，开始大规模地聚拢，如同包饺子一样朝着此层相靠。
　　“这是...”
　　见到这番景象，克里也从三个魔女的震撼场面中回过神来，他狼狈地爬起身，朝着梓尘大喊“小心，那个女人在护城大阵里做了手脚，一旦沦陷其中，我们谁也逃脱不掉的！”
　　仿佛是为了加强克里的说服力，系统提示应声响起。
　　“滴！”
　　系统提示：你已处于极·蚀云雾的作用范围内，进入“魔性侵蚀”状态，每秒消耗30w最大生命值与2w最大魔力值，命中率降低80%，脱离蚀云雾后，该效果将继续维持10秒。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！若在“侵蚀”状态下死亡，肉体将被魔蚀领主利用，制作出继承玩家样貌与一定实力的召唤物，且等级自动掉落15级（用于重构肉体），自身装备掉落率增加700%！
　　“滴！”
　　系统提示：警告！云雾迷阵已经构成，处于魔法阵内无法使用任何常规传送手段脱离。
　　“滴！”
　　...
　　比起之前的警告提示，这一次，不光效果加强，连带回城卷轴和传送阵都变得灰暗了起来。
　　呜呼～
　　还有的提示来不及看了，阴风阵阵，梓尘脚下的地面也开始变得虚实不定，她有预感，只要自己的动作稍微大一点，整个人就会彻底陷入云中。
　　话虽如此，这么呆站着也不是她的风格，她唤出千鳞，手中的法杖一闪，切换为了轻便的魅力之剑。
　　不止是她，在场的各位玩家也都摆好了架势，唤出各自的伙伴，远远与幽兰对峙着。
　　反观幽兰，即便数量上陷入了压倒性的不利，她也没有丝毫惊慌，只是淡淡地瞥了眼一旁的两个守护者，随手一拂，闪耀的紫光便将她们从灵性萎缩的状态中释放了出来。
　　“多谢幽兰大人！”
　　恢复正常后，两个守护者心有余悸地望了眼优洛，转而向幽兰低头道。
　　见到这一幕，棉花糖一样的天云领主身体都裂开来，和精神上的打击相比，身体这副惨状也都不算什么了。
　　“梅兰德大人，您放心！我永远都是您的得力下属。”克里适时拱起拳头说道。
　　“...”你先前的态度貌似也不怎么样吧！
　　梓尘满头黑线，但还是压下了吐槽的欲望，因为，在这短短几息内，幽兰又有了动作，她抬起手，好像是打算召唤其他的魔物。
　　糟了，如果让她把那两只云嘴兽再放出来，一连5个大boss，就算有优洛帮忙，也很难说鹿死谁手，必须先发制人才行！
　　“大家把控制都交了吧，现在不是留技能的时候了，幽兰的等级太高，得用一堆控制才有机会！”
　　一念至此，梓尘高高扬起魅力之剑，娇喝一声道。
　　除了小叶草，其他队友也不是第一次和梓尘配合了，听到她的话后，纷纷把自己为数不多的控制技能丢了出去，光之锁环、蓝精灵麻痹、诡术欺诈等技能一股脑地丢到了幽兰身上。
　　小叶草有些讶异地张了张小嘴，看到大家这种毫无保留的信任，不禁想起了过去在云之端屡屡被针对的回忆，心中泛起了一丝羡慕的情绪，随后，她也不甘示弱，摇动法杖，紫色的星星高悬在了幽兰头顶——星光印+星光束缚！
　　Miss！
　　Miss！
　　Miss！
　　...
　　在繁多的Miss中，文成的运气最好，光之锁环竟然一发入魂，直接把幽兰的手臂捆作一团！
　　咔嚓——
　　没有任何悬念，幽兰用不到半秒的时间就挣脱开了锁环，但是，地上的法阵却失去了引导，飞快化作紫光溢散。
　　幽兰一句话没有说，目不斜视地看着文成，那充满杀意的目光，如同在看一个死人。
　　“文成姐，仇恨到你身上了，你先躲到我后面，我帮你扛！”梓玉飞快地站到了文成身前，举起金火槌，以守备的姿态说道。
　　有哥和繁星姐姐在，她所要做的，就是尽量保护好后排的队友！
　　“幽兰大人，只是那些冒险者的话，还用不着您出手，交给我们就可以了！”就在幽兰抬起手指，在半空划出一道裂缝，正准备进入时，魔幻弓使连忙抢答，似乎是想弥补之前的失败。
　　“...”
　　幽兰沉默片刻，随即了然地点点头“可以，那就交给你们了。”
　　说着，她朝着一言不发的魔女小姐伸出了手“优洛，我并不想弄疼你，但是，有这群人在，你恐怕没办法听进我的话，抱歉，我要用强硬一点的手段了——”
　　紧接着，幽兰眉目一凝，双手附上了一层紫色的侵蚀魔力，直接抓向了优洛的手臂！
　　晃——唰！！
　　出乎意料的是，在幽兰的眼中，优洛的眼神突然变得呆滞，手臂在接触的那一刹那，化作了一阵泡影，就好像从未来过一样。
　　“什么...？”
　　幽兰错愕地瞪大了眼睛，再仔细一看，周围的人好像尽数变成了泡影，包括那群冒险者、天云领主的手下，甚至，连浮云城的地形都被一片草地所取代。
　　咚，咚，咚。
　　奇怪的是，她的心跳也不由加快了几拍。
　　“那一次之后，已经很久没有敌人闯入过幻境了...”
　　就在此时，一个清冷的女声淡淡说道“掌控另类生机的领主啊——女皇大人让我们好好招待一下你...辛亚斯，你知道该怎么做吧？你这次再拖后腿，我就把你的元素之核给掐了。”
　　“...我又不是故意的。”
　　被称为辛亚斯的男人挠了挠头，碰了碰拳头道“总之琳丝诺卡，你放心吧，我感觉我的智商已经得到了前所未有的突破，这一次，我肯定不会打错人了！”
　　“...”
　　听了这话，本来还气势汹汹的冰元素首领，嘴角抽搐了几下，心里升起了一阵不好的预感。
第七百一十七章：分割战场

　　听言，幽兰神色一寒，手指在空中轻点，如同划开拉链一般往下一划。
　　唰！
　　然而，预想中的裂缝却并没有跳出，不仅如此，空气中弥漫着的异样魔力，让她感到一阵阵不适。
　　“这是...幻境么？”
　　她皱了皱眉，终于定下神，决定先审视一下这两个妨碍她的元素首领。
　　冰与土，两者皆是由纯粹元素幻化成的人形，奇怪的是，看到他们，幽兰就不由自主地想起了暗影领主和污秽领主。
　　虽然没怎么和底层的领主打过交道，不过，不知道是不是她的幻觉，她隐约感觉到那两个领主的魔力似乎与这两个元素首领的魔力相互交叠在一起，大大提高了他们本身的魔核上限。
　　难道说...
　　幽兰眉目一凝，领主之间的勾心斗角算不是什么稀奇事，只是，领主之外的人能把领主的核心作为养分，她还是头一回见。
　　“居然能做到这种程度吗...就算是有优洛的帮助，你们的意志和天赋还是让我感到不可思议。”幽兰打量片刻，轻轻点了点头，眼中是毫无虚假的赞叹。
　　“哼，别以为动动嘴皮子，我们就会对你手下留情。”
　　琳丝诺卡冷哼一声，顿时，无数的冰花从身周汇聚成型，开始围绕着她慢慢旋转起来。
　　在此状态下，琳丝诺卡的身体变得更加晶莹透亮，随着她高抬右手，一股强烈的冰霜之力从手间爆发开来！
　　突突——！
　　毫不犹豫地，她将冰雕玉琢的手臂往前一推，一簇簇冰锥拔地而起，直冲着幽兰而去！
　　冰封千里！
　　“对，女皇大人说过，你很危险！”
　　辛亚斯附和地点了点头，紧随琳丝诺卡的节奏，抬动脚跟，在低喝一声后，猛地往地上一踏！
　　地裂！
　　澎——！
　　霎时间，三道细长的地缝以极快的速度攻向幽兰，冰岩两面夹击，再加上幻境的主场作战，面对如此场景，就算似身为地级强者的幽兰，也插翅难飞！
　　果然，幽兰见两面突击，留给她的反应时间几乎没有，索性就站在原地，放弃了抵抗。
　　“我说...你们是不是搞错了什么？”
　　然而，就在辛亚斯争分夺秒地冲刺，抢到幽兰身前时，幽兰勾起了嘴角，脸上浮现出玩味的笑容。
　　“休想！”
　　琳丝诺卡瞪大眼睛，几乎在第一时间就判断出了幽兰的意图，连忙施展冰冻魔法，试图打断幽兰的动作。
　　“魔性——侵蚀。”
　　可惜，终究还是慢了一步...或者说，只要幽兰认真起来，琳丝诺卡就注定没办法摸到她了。
　　啵——
　　冰霜和裂地的震荡攻击尽数弹在特殊的蚀之盾上，泛起一阵波动后就自行消散，他们引以为傲的绝技，在这一刻却没能起到任何效果。
　　“呃啊啊啊啊——”
　　下一刻，幽兰将手按在了辛亚斯的头部，浑厚的魔力由上到下，全方位地开始侵入了土元素的身体中。
　　“辛亚斯！”
　　“我...我没...事！”
　　-535616
　　出乎意料的是，即便浑身被魔力侵蚀到痛苦地结巴起来，辛亚斯还是颤颤巍巍地伸出了手，眼神坚毅道“如果是...这么...近...的话...应该...就能...奏效了...吧...！绝不能...让你...干扰...到...女皇大人！”
　　话音落毕，他竟是顶着幽兰的侵蚀效果，伸手用力一抓，直接钳制住了幽兰的手臂！
　　啪！
　　不光如此，在同一时间，有一个巨大的土球开始以他为中心扩展开来，直接将幽兰也包裹了进去！
　　“辛亚斯！”
　　或许是感受到了这股异动，位于外界的蝶舞惊呼一声，抿了抿唇，脸色也变得低落了几分。
　　“蝶舞，现在情况怎么样了！？”
　　听到蝶舞的惊喊，正研究该怎么摆脱脚下沼泽般云雾的梓尘忍不住出声道。
　　虽说蝶舞悄无声息地唤出了幻羽蝶，并成功将幽兰拖入了幻境，可以幽兰的实力，那两个元素boss最多也只能起到拖延时间的作用。
　　而在这段时间里，他们必须做些什么！
　　眼下，去掉被幻羽蝶装饰的幽兰，场下只剩下魔幻弓使和雷云精灵两个大boss。
　　前车之鉴，后车之师，被优洛打了个措手不及的她们，这一次肯定不会再中同样的招数。
　　反观他们，蚀云雾缓慢铺陈下来，随着时间一秒秒走过，可供活动的空间越来越小，加上身下怪异的云朵，可供思考的时间已经不多了！
　　晃——！
　　突然，一阵耀眼的光芒从背后闪起，只见文成高举手中的法杖，如同打开天国的钥匙一般，将其往地上一碰！
　　“光之盛宴！”
　　+83135
　　+99361
　　...
　　一时间，圣光照亮穿透了云雾，文成奶主要部分，江夏补缺补漏，严峻的环境buff居然被强行奶了回来。
　　队友们的血量来回反复横跳，在残血与满血之间飞跃，好不刺激！
　　“幽兰大人！”
　　另一边，在看到幽兰中招之后，魔幻弓使脸色淡漠地抬起弓，望着一片轻巧的蝴蝶，手中的弓胎却是朝天抬起，好像已经定下了目标。
　　咻！
　　下一秒，一支凌厉的白色箭矢飞射而出，在入云之后，化作一阵密密麻麻的箭雨，嗖嗖地从天空降落了下来——魔箭雨！
　　不好！
　　梓尘睁大了眼睛，作为通往幻境的媒介，幻羽蝶若是遭重，幻境对幽兰的束缚力也会随之减轻。
　　到时候，再想制住幽兰，可就没现在这么容易了！
　　“阿尘，看我的吧！”
　　身为梓尘多年的损友，水哥显然和她想到了一块，只见他大步上前，口中念念有词道“灭d...卧槽——呸——呸，呸！”
　　哧——！
　　随后，水哥一脚踩进白云中，就跟陷在了沼泽一样，埋落了半截身子，满嘴都是奇怪的雾水。
　　“...”
　　梓尘嘴角抽搐了，好在有水哥试探了这么一下，否则，出糗的就该是她了。
　　甩掉脑袋里的杂念，梓尘深吸一口气，在一阵白光下摇身一变，清脆软糯的嗓音在攻击降下前响了起来“祈愿——烈火！”
　　语毕，一道横着的火幕应声浮现，精准地护在小蝴蝶们的上空，将袭向它们的幻化箭矢尽数拦了下来！
　　还好不是元素攻击，不然这一下还未必能顶住！
　　滋滋——
　　听到这声音，梓尘小脸一黑，真是怕什么来什么，落雷的输出她之前就已经目睹过了，但仅凭这一个火幕，是绝对无法抵挡的！
　　“黑晶之石——黑暗封印！”
　　就在这时，赫蒂掷地有声地喊道，一道黑光冲向天空，比蓄积的雷光更快，提前一步束缚住了幽兰沉眠的躯体！
　　轰隆——！！
　　咔——
　　耀眼的雷光让梓尘难以直视，但直觉告诉她，黑暗封印完美护住了幽兰和幻羽蝶，使得幽兰依旧沉睡在蝶舞的幻境之中！
　　“姑姑，繁星姐姐，这两个人交给我们，你们和优洛一起去蝶舞的幻境里吧，蝶舞的眷属已经快撑不住了！”
　　赫蒂所言非虚，小蝴蝶面色苍白，紧咬着银牙，状态明显很差。
　　“好，那你们多坚持一下，蛮荒那边也快到了，千万不要勉强自己！”
　　“嗯，我知道分寸的！”
第七百一十八章：祝福

　　于是，蝶舞一抬手，再度唤出无数的幻羽蝶上前，分别覆在了梓尘繁星以及优洛的身上。
　　梓尘只觉得一股倦意涌上心头，这个感觉是——
　　砰！
　　忽然，一阵惊天的裂地声传来，逼近的云雾与圣洁的光芒一同消失，取而代之的，是一片四分五裂，岩石和冰棱遍地的狼藉战场。
　　再看旁边，微张着嘴的繁星与自己错愕地对视着，眼中皆是对方讶异的模样。
　　“这一次，没有被隔开置换了？”
　　梓尘奇怪地眨了眨眼，碧绿的眸子满是不解。
　　没错，早在奇灵之森的时候，被邪念占据身体的特蕾卡就曾把她和繁星关进到幻境里过，而那时候，只有她进入了幻境，繁星则是从沉眠中被唤醒，留在了外界。
　　[...会不会，是我沉睡的缘故导致的？]繁星迟疑片刻，不确定地说道，因为上次之后就没有再来过幻境，繁星也无法肯定。
　　“...算了，不纠结这个了，先帮忙吧，以后再做试验！”
　　按耐住心中的困惑，梓尘将视线瞄向混乱的战场中心，只见辛亚斯和琳诺丝卡二者都低着头站在原地，漫天的冰、火、风、土四系元素之灵如同飞蛾扑火一般，纷纷加入了战场。
　　紊乱的元素把空气中的魔力搅得极度失衡，不时有微型爆炸在幽兰身边产生，虽然伤不到她，却严重阻碍住了她的视野和行动，让她只能被动地避让后退。
　　否则，一旦被元素之灵淹没，之后可就再难出来了。
　　澎，澎——！！
　　在此起彼伏的元素爆破下，幽兰咬着银牙，脚下连连闪动，疲于奔命。
　　在幻境中，她如果随意拉开空间裂缝，就有可能把自己传送到虚无的领域内，而虚无的领域中魔力元素匮乏，届时，哪怕她是魔蚀领主，在虚无领域也根本不够看的。
　　“...”
　　时间一分一秒过去，幽兰虽然没有说话，但眼神越发冰冷，似乎已经渐渐耗尽了耐心。
　　终于，她抽出空隙，猛地一伸出手，庞大的魔力瞬间在身前汇聚，紫色的魔光一刹那扩张开来，吞噬了五颜六色的漫天元素！
　　这是生命之怒的翻版，幽兰特有的魔蚀之怒！
　　“住手！”
　　见到这一幕，优洛不由分说地上前，隔着远远几百米喊道。
　　“优洛？连你也进来了么...”
　　出乎意料的是，听到优洛的声音后，幽兰居然随手就掐灭了手中的魔力团，回过头，眼神一凝道。
　　“...幽兰，我不知道这些年你遭遇了什么，但是——我可以肯定地告诉你，我并没有遭到欺骗！”
　　优洛小跑着上前，口中述说道“我们之间明明没有任何战斗的必要，不是吗！？”
　　“没有...遭到欺骗吗？”
　　幽兰喃喃自语，见元素之灵也跟着停下了动作，嘴角轻轻勾起，轻笑一声“哼，优洛你知道吗，这个大陆上...潜藏的秘密远不止我们过去发现的那些，我已经答应了那个人，要以魔蚀领主的身份，对光明阵营发起进攻，无论你们之间是怎样的情况，都不会改变我的决定。”
　　“那个人...？”
　　优洛一愣，随即激动地问道“你是说让你变成现在这样的人吗？他是谁？是十二王中的某一个吗！？”
　　“这些事情...等完全掌控光明阵营后，我都会如数相告。至于现在——很抱歉优洛，我必须先达成我的目的。”
　　幽兰的眼中闪过了一丝犹豫，可很快，又转变为了冷冰冰的神色，接着，她再度让侵蚀的魔力沉入身体内部，面对几乎沸腾的魔气，幽兰眼也不眨一下，仿佛是习惯了这样的疼痛。
　　“幽兰，你...”优洛瞪大了眼睛，对幽兰这种自残的行为感到难以置信。
　　“这不过是获得力量的代价罢了。”
　　幽兰轻描淡写地说道“如你所见，我的身体已经变成了这副样子，就算再多几个窟窿，也不过是修补一下就能解决的问题，没什么好担心的...”
　　“幽兰——！”
　　终于，魔女小姐忍不住了，少有的，一向轻柔镇定的优洛，用近乎愤怒的声音高喊道。
　　“虽然关于你的记忆还有些缺失，但我知道，曾经的你一定不是这样的，那时候你温柔又体贴，总是暗中帮我处理我应付不来的事情...”
　　“那样，是不够的。”
　　对此，幽兰目光淡然依旧“可以的话，我也想维持在过去的生活，可翡翠天和那处决的规矩无不证明，我们必须主动向上爬，才能保护好彼此，甚至是改变规则。”
　　“因此，我有不得不做的理由。”
　　哒——！
　　话音落毕，幽兰打了个响指，随后，琳诺丝卡和辛亚斯居然如同傀儡一般缓步走到了她的身后！
　　不光如此，庞大的元素群体也发生了逆转，随着首领倒戈相向后，一同听命于幽兰的命令了！
　　战局，居然在短短几句话间就发生了逆转！
　　“幽兰...”
　　“好了，优洛，让我们来跟她打。”
　　就在这时，梓尘适时站了出来，她也不觉得单凭嘴炮就能说服幽兰，早就和繁星召唤出了各自的宠物坐骑，准备来一场新的对决。
　　“...我没功夫陪你们在这耗着了。”
　　见到梓尘和繁星两人，以及几个熟悉的宠物，幽兰眼中闪过了不耐烦的神色，随后，她挥动手指，在空中划出了一条长痕。
　　如果空间移动无法准确定位，那就直接割裂空间，让这个诡异的幻境直接崩塌掉！
　　晃晃晃——！！！
　　如幽兰所预料的那般，撕裂空间的手段让整个空间发生了剧烈的颤动，天地慢慢地开始倾斜，树木，花草不受控制的漂浮起来，幻境的规则，似乎遭到了根本性的破坏！
　　不好，蝶舞和幽兰的实际实力相差过大，就算有幻境埋伏，也根本防不住对方无差别对地图发动攻击！
　　就如同当初承受不住空间紊乱的水域之牢一样，蝶舞的幻境同样也有着固定的上限。
　　烈羽和察拉在半空跌跌撞撞地飘了几下，失去重力后，他们也需要一定时间来调整，可再这么下去，要不了几秒，蝶舞多年的心血就会毁于一旦了！
　　唰——
　　千钧一发之际，一道绿光绽放开来，混乱的波动逐渐被温暖的生机魔力平息，空间的裂缝似乎也被修补了回去。
　　而造就如此盛况的少女，却是暮然回首，冲着梓尘与繁星轻柔道“紫橙，繁星，你们...想感受一下，魔女真正的祝福，究竟是怎样的吗？”
第七百一十九章：分秒必争

　　“祝福？”
　　梓尘一愣，随即反应过来，看样子，优洛应该是打算对她们使用过去魔女最被忌惮的本领——魔女祝福。
　　这一招培养出了无数英雄豪杰，往近点讲，也有冰川魔皇从钻石级踏入地级这样实在的例子，是一个足以和幽兰的魔性侵蚀分庭抗礼...或者说，更胜一筹的存在。
　　只不过...
　　“这样可以吗？”
　　梓尘转过头，略显犹豫地说道。
　　毫无疑问，从传说来看，魔女的祝福绝对是足以打破沐梦现阶段平衡的神技，梓尘当然也想过让优洛把赤红原的人全加强一遍的美梦，可是，仔细一想就会发现，如果让优洛做这种事情，那她们和精灵族那些害虫般的长老也就没什么分别了。
　　繁星小时候就因为和他人相处得少，经常被人利用下绊子，因此，她们迄今为止，从没有强迫优洛做什么事情。
　　这种互相理解，互相扶持的发展模式，才是梓尘和繁星真正想要的。
　　[优洛，你不是...]不仅是梓尘，繁星也担心地望向了优洛。
　　然而，面对两人的注视，魔女小姐却是释然一笑“没关系，紫橙，繁星，和你们相处的这段时间，我感觉非常开心，无拘无束，可以尽情做自己想做的事情。”
　　“有困难一起承担，有快乐一起分享，你们对我的关怀无微不至，总是温柔体贴地照顾着我，开导着我，所以...这个祝福，不过算是我对你们微不足道的心意，希望，你们可以收下。”
　　双手置于胸前，怀揣着希望的光芒，优洛往前走了几步。
　　“优洛...”
　　[优洛...]
　　受到优洛的决意影响，梓尘和繁星不由自主地伸出手，与优洛的两只手掌上下交接在了一起。
　　晃晃——唰！
　　下一刻，澎湃灵动的生命气息顿时席卷全场，绿色的光芒闪耀天地，连幻境的太阳也为之失色，在幽兰逐渐错愕的目光下，梓尘和繁星只觉得身体变得轻盈无比，无穷无尽的力量开始在体内涌现。
　　“滴！”
　　系统提示：洇润魔女·优洛发动了特殊技能“魔女祝福”，你已受到魔女的生机之力加持，潜能大幅度激发，检测到当前等级为91级，适应性为91，全属性增加91%，持续91秒。
　　“滴！”
　　系统提示：受到洇润魔女的祝福下，目前熟练度最高的职业技能将获得永久性突破。
　　“滴！”
　　系统提示：你的职业技能“祈愿——烈火”已转变为“祈愿——烈火莲心”。
　　祈愿——烈火莲心：祈求一道可阻挡飞行攻击的火幕，并对火幕中的敌人每0.5秒造成80%灼烧魔法伤害，火幕持续10秒，冷却时间20秒；
　　当火幕因攻击破碎或持续时间结束后涣散，可重新聚集离散的火焰元素（可主动收回火幕），对锁定的友方和自身同时施加“莲火环”，平摊即将受到的两次伤害（致命伤害将强行转移至1点生命值）持续10秒，冷却时间10秒。
　　“这是...”
　　梓尘微微睁大了眼睛，碧绿的眸子闪过了几分异样的神色，随即，她朝着前方轻轻竖起手“祈愿——烈火莲心。”
　　话音落毕，一簇炽热闪亮的火墙便于前方浮现。
　　不假思索地，梓尘收了收手心，那簇烈火便如同遭到吸引一般尽数飞了回来，化作两道火红色的流光覆盖在她和繁星的身上。
　　明明是火焰，却异常地稳定，像一串红绳一样，散发淡淡的红光，静静地围绕着她们。
　　另一边，繁星也是类似的情况，只不过，在等级的差别下，她得到的增幅是90%的全属性。
　　此外，她最得心应手的技能——冰月斩也发生了改变。
　　冰月连舞：在武器上附着冰蓝剑气，使接下来的三剑附带冰霜攻击，每次造成200%冰属性物理伤害，并有50%概率冰冻目标（每一剑概率增加25%），持续5秒，当连续三剑触发冰冻时，将撼动目标心神，使其进入凝滞状态2秒。
　　很奇怪地，在接受优洛的祝福之后，繁星只觉得有股昏昏欲睡的感觉涌上心头，但这种感觉很快又被充盈的魔力冲淡，她看着手中的秋月剑，脑海中闪过了无数练剑时的画面。
　　冰月斩...
　　这个她使用过了无数次的剑技，居然还能如此衍生出变招吗？
　　简直匪夷所思，优洛的魔女祝福，就好像让她的大脑打开了某种开关一样...
　　[...]
　　心随意动地，繁星莲步轻移，在千闪步的加持下，和全属性暴涨的金发萝莉一同，分别从左右两个方向朝幽兰包抄了过去。
　　为了保持完美的回旋力，她们并没有骑乘坐骑，不过就算这样，全属性接近翻番，也应该有和幽兰正面对拼的资本了。
　　“疯了，疯了...你真的疯了！！”
　　如果说幽兰先前还抱着游刃有余，想要尽量不伤害到优洛的想法，那么现在，在目睹优洛亲身对两个人类施予祝福后，幽兰内心里为数不多的净土，已经出现了崩塌的迹象。
　　“优洛...就算再怎么失忆，你也不该这么快就忘记人类带给你的伤痛——！”
　　幽兰歇斯底里地喊道，呼吸渐渐变得沉重，粉色的头发也在紊乱的魔力下凌乱地飘舞了起来。
　　呼呼——
　　此时此刻，魔蚀领主再也没有了先前的从容与优雅，她脸上带着憎恨的表情，双手用力张开，如同野兽一般，对半空挥舞着爪子！
　　嗡嗡——！！！
　　比之前的晃动更甚，在幽兰的全力攻击下，蝶舞的幻境难以承受，转眼间就裂开了一条巨大的裂缝！
　　“这个...交给我来修补！紫橙，繁星，幽兰就拜托你们了，我不想看到...她再继续痛苦下去的样子了...”
　　优洛随手绽放出绿光，修补空间漏洞的同时，按着心脏的位置，不禁加大了力度。
　　“没问题，包在我们身上！”*2
　　下一刻，梓尘和繁星异口同声地说道。
　　随着清脆的话音落下，金发萝莉先一步上前，在叠加祈愿祝福后，手提魅力之剑，对着幽兰的手臂重重劈了下去！
　　迷剑术！
　　唰！
　　“啧！”
　　收招不及下，幽兰选择了硬抗！
　　魔力的辉光与利刃的寒芒一同闪过，魅力之剑在她贴身的魔蚀盾上留下了一道裂缝，韧性一下子暴跌了32%！
　　幽兰的身体微微一顿，即便是她，也无法忽视被魔女祝福加强后的梓尘。
　　“碍...唔——！”
　　幽兰刚吐一个字，却看到地面的阴影以不可思议的速度发生变化，身后突然传来了一阵冰冷的气息。
　　不待她做出反应，银光便从眼前一闪而过，屡屡冰霜顺着魔蚀盾的裂缝进入体内，让她体表嘀嗒流下的血液全部变成了冰块。
　　咔嚓！
　　-1691313
　　又是轻描淡写的一剑，冰月连舞斩开了魔蚀盾，在幽兰千疮百孔的身体上再度留下一道冰痕。
　　“...”
　　幽兰张着嘴，浑身被冰封覆盖，在原地一句话也说不出来。
　　和普通buff的攻击叠加不同，优洛的魔女祝福是从全属性进行增幅的，也就是说，不单单是攻击力，敏捷、力量、精神等属性以及抗性也同样发生了质变，在繁星现在高达7000+的力量面前，等级压制带来的减伤，已经被极大程度地削弱了！
　　这还没完，冰月连舞一共三连，繁星抽回秋月剑，旋身又是一剑扫过，与梓尘的魅力之剑前后夹击！
　　唰！
　　-995617
　　-1233647
　　-7254368
　　魅力冲击在幽兰头上作用出一个粉色的数字3时，受到秋月煌加持的第三剑也同样扫过，幽兰那不可撼动的血条，在这一刻，终于有了明显的变化。
　　虽然对方没有说话，但梓尘踮起脚后，看到幽兰那充满杀意的眼神，还是不由心头一颤。
　　“...”
　　好在，梓尘到底是见识过大风大浪的人，自然不会因为这种程度的眼神攻击就退缩。
　　她稍微退了一步，握紧魅力之剑，打算和繁星再度联手，发动下一轮狂攻。
　　咻——！
　　几乎在同一时间，凌厉的冰锥与岩棱遮蔽了天空，巨大的影子让视线都昏暗了一截。
　　不好，是受到侵蚀的辛亚斯和琳诺丝卡来搅局了！
　　和她们类似的，辛亚斯和琳诺丝卡受到了魔性侵蚀的加强，如同真要打起来，不仅会束手束脚的，还有可能被幽兰再抓住机会侵蚀更多的人！
　　“碎裂吧！”
　　似乎是明白梓尘此刻的处境，一只小蝴蝶自半空显现，仅仅是一声低喝，就让那些冰锥和岩棱稀碎地落了下去。
　　“大哥，你不用担心他们，我会努力掩护你们的！”蝶舞扇动着紫红色的翅膀，双手作喇叭状，在上空加油打气地喊道。
　　“蝶舞...”
　　梓尘看了小蝴蝶一眼，这里是蝶舞的幻境，对于有创造天赋的幻天女皇来说，阻挡自己两个曾经的手下应该不成问题。
　　多亏了蝶舞，幽兰的空间移动能力才暂时被封闭了，否则，战斗不可能这么一帆风顺。
　　可同样的，如果因此让蝶舞受到什么不可挽回的伤害，梓尘也不会安心。
　　不行，不能浪费大家创造的机会，必须在这里就把幽兰制服！
　　一念至此，梓尘和繁星都看到了对方眼中的坚决，下一刻，趁着幽兰还没从冰霜脱出时，梓尘握紧了手中的长剑，眼睛瞪的大大的“来吧，繁星！”
　　[嗯！]
　　繁星轻轻点头，右手顺着秋月剑的剑身一抚而上[出来吧，剑灵！]
　　唰——
　　飞快地，剑中的灵影汇聚成了英姿卓然的剑客，剑灵‘梓尘’和繁星一样，握着秋月剑，蓄势待发。
　　而另一侧，真正的梓尘却是高抬起了脑袋，口中一阵咕咕嘟嘟，粉色的酒窝鼓得老高，如同恶龙咆哮一般张大了嘴巴“暗炎弹——！！”
第七百二十章：祸不单行

　　呼——轰！
　　下一刻，随着金发萝莉张大嘴巴，一团炽热的黑色炎火自口中凝聚。
　　随后，只见她猛地一吐气，蓄积的暗炎便脱口而出，化作汹涌的魔力弹飞了出去！
　　要知道，梓尘的全属性提升后，蓝量当然也得到了质的飞跃，就算是释放龙语魔法，也不至于一下就空蓝。
　　作为近乎瞬发，倍率为200％冲击+300％爆炸aoe的组合，且cd只有10秒的神技，如果不是有恐怖的蓝量限制，梓尘绝对会不可自拔地爱上它。
　　只可惜，现阶段的她，最多只够坚持释放3发，再多就得考虑嗑药和特技了。
　　顺带一提，之所以由梓尘亲自释放暗炎弹，是因为察拉的精神抗性过高，哪怕尽力放松意识，蝶舞也没办法把它拉进幻境。
　　就在梓尘瞎想的时候，繁星与其背后的剑灵双双舞动剑刃，单手摘下羽盔上的羽毛，齐整地往前刺出一剑——双重穿心剑！
　　呼哧！
　　配合着绝强的力道，剑灵手中虚幻的武器与繁星的秋月剑融为一体，利刃往前一进，潜伏的剑气顿时爆发开来！
　　唰啦！
　　-9978630
　　-9978630
　　随着两个鲜红的数字跳出，即便没有触发秋月煌，幽兰的血条也直接下降了15％！
　　滴答，滴答。
　　被侵蚀后的血液呈现出诡异的蓝色，顺着幽兰的身体不断下滑。
　　再加上暗炎弹合计600w伤害的洗礼，幽兰终于从冰冻中脱离出来，浑身鲜血淋漓，成了活脱脱的血人，好不凄惨。
　　“...”
　　见状，梓尘不免有些揪心，不管幽兰归属于哪个势力，她是优洛的亲人这一点却不会改变，这么一番打下来，会不会做得太狠了？
　　“呼...呼...”
　　幽兰的眼睛嘴巴因为负荷过重而溢出了血液，表情却依旧冷漠，仿佛在看两个死人。
　　“别以为...有优洛袒护...你们，我就拿你们...没办法了。”
　　即便狼狈不堪，幽兰也喘着粗气，眼中闪烁着森森寒意。
　　“...”
　　见到这一幕，梓尘就明白了，如果不把幽兰打到失去行动能力，她一定会不依不饶地发动进攻。
　　事实上，从幽兰和山岳之王之前透露的情报，以及幽兰对优洛称呼中那奇怪的前缀来看，幽兰至少也是和洇润魔女对等的存在。
　　换句话说，带有强烈攻击性的洇润魔女，是所有人都难以想象的。
　　想到这，梓尘再度握紧了魅力之剑。
　　不约而同地，繁星举起秋月剑，轻退到了金发萝莉身边。
　　连携技·疾风骤雨。
　　心中闪起这个念头的同时，身体自然而然地往前踏出一步。
　　唰！
　　-530874
　　一剑横斩，便让幽兰的身体顿了一下。
　　唰！
　　-1888673
　　-1888673
　　不待幽兰做出反应，繁星的连招便踵而至。
　　剑灵会追加繁星的攻击，也就是说，繁星的每一次攻击效果都会由1变为2，压制效果得到了显著的提升。
　　没错，相比于控制技能的强控，她和繁星更相信压制带来的软控。
　　一旦陷入疾风骤雨的连环输出，除非是有被动的反制手段，几乎不可能脱身而出。
　　当然，这个连携技本身对反应的要求就极为苛刻，迄今为止，梓尘也只有和库瑞露塔一起成功释放过一次。
　　如果是之前的属性，恐怕要3人才行，但是，以她和繁星的默契，再加魔女祝福，现在两个人就足以施展了！
　　不由分说地，少女与萝莉错身而过，梓尘抓住攻击的空隙，一剑刺上前去！
　　-614599
　　紧随其后，繁星又上前一步，汇聚着卓绝的剑气再次袭来！
　　-1945300
　　-1945300
　　唰！
　　唰！
　　一剑，两剑，三剑...
　　在纷乱的剑影中，幽兰眼中的爱心标志早已叠加至5，血量如同过山车一样飞速下落。
　　有祝福的加持，梓尘和繁星的伤害已经突破了一个档次，只要按现在这个局面下去，幽兰就会憋屈地倒在疾风骤雨的组合攻击下...
　　晃——
　　出乎意料的是，似乎是不甘心就这么倒下，幽兰身上的血液突然泛起一阵紫光，剧烈的波动从中散发了开来！
　　这是——！
　　看到熟悉的前摇，梓尘的瞳孔剧烈收缩，大野猪爆炸的一幕幕再度浮现于脑海中。
　　这家伙，莫非是想要在这里自爆吗！？
　　看着幽兰那毫无涟漪，死气沉沉的眼神，梓尘心里一个咯噔，连忙举起魅力之剑，娇喝一声道“我命令你，快停下来！”
　　话音落毕，幽兰的眼中粉色的爱心一闪，让其失神了一瞬，可很快，心里一面倒的负面情绪便压过了魅惑，直接从挣脱了控制！
　　miss！
　　不仅是梓尘，繁星的冲锋也毫无建树，一来二去之下，紫光愈来愈盛，已经快要无法挽回了！
　　糟了...！
　　“让我来！”
　　千钧一发之际，繁星的身体里突然飘出了一团幽影，黛菲丝神色凝重地望着幽兰“我不会让你在这大肆破坏的！”
　　魅惑——心动神摇！
　　值得一提的是，潜藏在繁星身体里的女妖似乎也通过繁星受到了魔女祝福的滋润，即便属性偏暗，但生机是包容万物的，除了死亡属性和部分特殊属性，其他属性的生物乃至灵体都可以受益。
　　下一刹那，幽兰的头上浮现出了一个超长的粉色控制条，冰冷的眼神也逐渐涣散了起来。
　　“呼...”
　　紫光灭却，爆炸停歇，梓尘心有余悸地拍了拍自己的小心脏。
　　总算，结束了吗...
　　在优洛的bug祝福下，梓尘哪怕不用统合，也可以联同繁星把幽兰压制得死死的。
　　而且，这还只是等级91和90的情况，要是等级破百，说不定还会有更夸张的变化。
　　这就是上古时代也被觊觎着的魔女力量么？
　　摇头甩掉杂念，梓尘低下头，握着绷带，准备先把幽兰的伤势止住，否则，放任被侵蚀地残破不堪的幽兰不管的话，光是流血都有可能要了她的命。
　　“紫城，你等等！她好像——”
　　谁知，就在梓尘刚蹲下去的时候，黛菲丝忽然睁大眼睛，像是发现了什么一样，猛地回头一望。
　　乍看之下什么都没有，但是，对灵体极为敏锐的黛菲丝一下子就发现了，有什么东西，在暗中窥视着她们！
　　“什么...？”
　　[师娘，怎么了？]
　　见状，繁星放开心神感应杀机，不过，却没有感应到任何针对她们的杀意。
　　“我不确定，但是，刚才好像有什么东西，悄悄从魔蚀领主的身体里跑了出来...”
　　“很敏锐嘛。”
　　令人惊讶的是，原本该失去意识的幽兰，身体不自然地站了起来。
　　面对众人的惊愕，她只是淡定地用手擦了擦脸上的血迹，手心所过的肌肤尽数变得白皙透亮，先前的伤痕就好像不曾存在过一样。
　　随后，幽兰舔了舔嘴角，不知何时变得血红的眼睛淡然自若看着她们，以一副享受的表情笑道“难怪那些废物会屡屡失败，原来，是有魔女在帮助你们。”
　　“你是...”
　　梓尘心神一震，不知为何，看到这样子的幽兰，她不禁想起了有着同样症状的三个精灵——特蕾卡、克休斯与克尔特。
　　“我是谁，并不重要。”
　　‘幽兰’轻轻勾起嘴角，手中泛起了一圈又一圈的白色涟漪“重要的是，托你们的福，我已经知道该怎么得到魔女的力量了——零之波动。”
　　淡淡的话音落下。
　　咔嚓——
　　下一刻，近距离接受零之波动的冲击，梓尘和繁星只觉得身体一阵冰凉，好像有什么被强行剥离了开来一样。
　　“滴！”
　　系统提示：魔蚀领主·幽兰对你使用了零之波动，当前身上所有增益与减益状态清除，‘魔女祝福’、‘祈愿——祝福’效果已消失。
　　“你...”
　　另一边，繁星的状态也被清除的一干二净，甚至连黛菲丝都被迫显现了出来！
　　“阿尘，不好了，这个魔蚀领主跑出来了，你们快点回来，不然我们和公会里的npc就得团灭了！”
　　这还没完，水哥的惊呼声也在同一时间响起，梓尘看着与之前判若两人的幽兰，心重新跌落到了谷底。
第七百二十一章：异动

　　“幽兰...？”见着这一幕，优洛的眼眸不自觉地放大。
　　红色的眼睛...
　　克尔特，龙渊军团，还有异常的幽兰，过去发生的种种回忆，如同拼图一般慢慢填上了空缺的部分。
　　然而，这个过程却并不好受，优洛抱着头，咬紧牙关，额头不断渗出冷汗，已经快要坚持不住了！
　　“优洛！”
　　梓尘有心去管，可却抽不出手来，幽兰的变化完全超出了她们的想象，再加上祝福效果全被清空，现在再想做到和之前一样程度的压制...无异于痴心妄想。
　　“你们，也差不多该退场了。”
　　剥离两人的buff之后，‘幽兰’冷眼说道，随即，她迅速地将双手往外一推——抗拒之环！
　　几乎同一时间，梓尘和繁星心下一紧，只得匆匆开启护盾，冰心甲+魔法盾，剑意缭绕+冰流盾！
　　澎！！！
　　-2057213
　　-192589
　　两个魔力碰撞的声音爆发开来，繁星的血量瞬间被清空，好在有莲火环的分摊效果，暂时保留着1滴血未死。
　　“...”
　　见此，‘幽兰’皱了皱眉，犹豫了一瞬，随后伸出食指，指尖顷刻间射出一道红光，将幻境穿透出了一个大窟窿来！
　　“呀啊——！”
　　这一次，没有了优洛的修补，这个窟窿愈放愈大，在蝶舞的惊呼声下，幽兰划开了一道空间裂缝，往前踏出一步，消失在了众人的眼中。
　　轰轰轰——
　　下一刻，幻境的天地开始崩塌，重力逐渐失衡，徒留下梓尘等人，在这将倾之地迎接慢性死亡。
　　梓尘双手撑着地面，只觉得嘴巴有些干燥，面对着世界末日般的景象，抿了抿唇，不甘心地握紧了拳头。
　　唰——！
　　忽然，就在她思考该怎样救下优洛和蝶舞的时候，腰间的隐藏挂牌发出了淡淡的蓝色辉光。
　　哗啦——！
　　恍惚间，她好像听到了起潮的声音。
　　“这是...”
　　......
　　“这是...”
　　与此同时，见到冲天而起的血光，一路赶来的援军都为之一惊。
　　“那座城，怎么会...”
　　其中，以特蕾卡的反应为最，她不可置信地瞪大了眼睛“克休斯明明还在地牢里，为什么...”
　　临行前，她还亲自确认了一遍，应该不可能有误才是！
　　“追光者大人，您知道什么吗？”听到这话，一旁库瑞连忙问道。
　　“我不知道...但是，身体里的血液时刻在提醒着我，那里面一定存在着某种未知的凶险。”
　　说着，特蕾卡将手放在了心脏之上，呼吸也越发急促起来。
　　“你还好吗？”多莉转过身，担忧地朝她伸出了手。
　　“...嗯，我没事的。”
　　特蕾卡缓缓摇了摇头，眼神逐渐变得坚定起来
　　要知道，她之前可是与体内的邪念抗争了一个多月，历经各种折磨，要是就这么败给了身体的本能，毫无疑问是辜负了紫城和繁星的期盼。
　　想到这，她混沌的眼神变得清明了许多，被放大的杀戮欲望也在不自觉间被压了下去。
　　“只是，浮云城里面或许存在着我们无法想象的强敌，各位，我们一定要谨慎行事...”
　　“无妨，如果这点困难就畏惧了，那我们也没有出现在此的必要了，蛮荒，加快脚步，待会我们打头阵！”牛头人硕大的鼻孔冷哼一声，眼中满是对战斗的渴望。
　　“...随便你，反正我言尽于此，小不小心是你的事。”紧要关头，特蕾卡也不想和这头蠢牛犟嘴，随口就带了过去。
　　夏天和蛮荒各自跟在他们后面，脸上写满了尴尬。
　　“好了两位大人，摩根将军说的是，无论什么困难我们都要迎难而上，只不过，现在这个情况着实有些异常，我们还是小心为妙吧。”
　　见氛围有些不妙，库瑞赶忙站出来打圆场道。
　　“哼。”摩根低哼一声，显然是对特蕾卡之前的中伤感到不满。
　　一路上，唯有西欧一路无言，眉头紧锁，看起来好像有很深的心事。
　　时间一分一秒过去，很快，他们一行人接近了浮云城的底部，那是一座倒悬着的圆锥之城，就像一个静立的陀螺一样。
　　不过细看之下就会发现，其表面还附带着一圈圈绕上的银色长廊，还有无数漂浮的白色云朵在天空盘旋，如果忽略那耀眼的血光，他们说不定会对这座城池生出感慨赞叹的情绪。
　　夏天自告奋勇地在前头带路，在一众强者的身前，踏上长廊，前往传送阵所在的阶层“各位大人，走吧，往这上面就能——”
　　飒！
　　话音未落，便听一记风声穿过，紧接着，砰地一声巨响从外界传来！
　　“...”
　　夏天放眼望去，却见一头巨大的黑色魔物倒栽葱一样插在地面，尾巴露在外头摇摆，仅剩下不到三分之一的血量。
　　“这是...赫小蒂的暗黑龙！”
　　谁知，这句话仿佛成为了一根引线，原本绷紧神经的众人一下爆发了开来！
　　库瑞手中的亡火剑表面燃烧起了一层黑色的炎火，而他本人也神色凛然，一下子就进入了无双之境的状态中！
　　同样的，还有释放出魔力，进入临战状态的多莉、拔剑搭弓的西欧和特蕾卡。
　　几人互相对视一眼，似乎这这一刻达成了某种默契。
　　“...？”
　　你们搞什么鬼？侧重点不应该是那头巨龙吗？
　　虽然想这么问，但摩根到底是兽族的大将军，知道轻重急缓，也拔起背后的大斧头，摆出了战斗的姿态。
　　“没什么时间了，蛮荒，夏天，拜托你们指出一下他们所在的位置，在这里的话，我可以尝试一下直接带你们传送到上面去！”
　　随即，多莉摘下了胸口的项坠，一股狂暴的魔力气息顿时喷涌而出，有那么一瞬间，甚至超过了血光带来的压迫感！
　　好在，这一次多莉有了经验，刻意压制了魔力外放的效果，这才没让众人受到伤害。
　　“你这是...”
　　剑圣睁大了眼睛，好像看出了一点端倪。
　　“别担心，赫小蒂她们帮我处理过了，不会有什么问题的。”多莉提前打断了剑圣的想法，单手前推，便制造出了一个足以覆盖在场所有人的巨大魔力结界。
　　夏天和蛮荒都被这股气势给镇住了，愣了一两秒才点点头，指出了先前幽兰所在的位置。
　　呼呼呼——
　　紧接着，在绽放的魔力法阵中，结界中的一众人被白光所吞噬，消失在了原地。
第七百二十二章：交换

　　唰！
　　待到魔法光影消失之际，一行人的身影已然越过重重云层，来到了最高处的广场。
　　“什么人！”
　　见到这么大的动静，靠近的魔物几乎全部将目光聚焦在他们身上，进入了戒备状态。
　　“呵，看我把这群害人的魔物杀光！”摩根眼中凶光一闪，提着斧头就要上前。
　　“等下！”
　　忽然，库瑞喊住了他“摩根大人，天云领主已经决定归降了，如果我们就这么鲁莽杀掉这些魔物，一定会埋下很大的隐患！”
　　“...”
　　闻言，摩根脸色沉闷地转了过来，居高临下地俯视着库瑞“小子，难道...你相信那个天云领主的鬼话了？”
　　“我不信。”
　　库瑞不假思索地摇摇头，但眼神依旧镇定，从容不迫道“但是，我相信赫小蒂的判断，她为光明阵营做的贡献有目共睹，而且...”
　　库瑞说到一半，迟疑了一下，随后微不可察地叹了口气“算了，现在不是说那个的时候，总之，摩根大人，我们没有时间浪费在这了，我好像感知到了赫小蒂的气息，她并不在这阶层，而是要下面一点...我们必须尽快去支援他们！”
　　“...赫小蒂，这个冒险者对你们来说有那么重要么？”
　　听完，摩根收起了杀心，毫不惧怕地和那群对峙的魔物瞪视了一眼，沉声道“行吧，那我们赶快杀出去，这群魔物已经开始通风报信了——！”
　　“没问题，那我们马上动身——”
　　晃——！
　　库瑞扬起亡火剑，刚想冲锋，却见半透明的地板下散发出了一阵血光，不单是视觉上的重叠效果，就连接触到这股血光的魔物，眼睛也跟着变得血红起来。
　　“嘶...”
　　这些魔物以极为怪异的姿态扭曲在一起，脸上还挂着瘆人的表情，一步步朝他们爬了过来。
　　如果说，之前的魔物还有很强的自我和警戒意识，那现在被血光照射后，他们无疑抛弃了意识，成为了只知道杀戮的魔物。
　　“呼，呼...”
　　特蕾卡见着这夸张的景象，沉重地呼吸着，心脏就好像要跳出来了一样。
　　“在下面...”
　　用了几秒，特蕾卡艰难地说道，她的身上不断绽放出白色的圣光，可即便如此，依旧有一股不知名的意识压得她喘不过气来。
　　“怎么样，还可以行动吗？”这时，一只纤细的手掌放在了她的肩膀，多莉将银色的发丝挽起，轻轻低头问道。
　　“...嗯！”
　　感受着一丝异样的魔力在身体表面徘徊，特蕾卡微微睁大了眼睛，单手抵住心口，很快摆脱了颓废，做出虔诚的姿态咏诵道“光的创造者啊——我想借用您的魔法，来为这混沌的天空带来一丝曙光！”
　　禁咒·极光！
　　唰——！
　　话音落毕的那一瞬间，特蕾卡将双手高举，顿时，如同昼夜更替一般，闪亮的白色魔力从她胸前绽放，白色的光亮冲淡了血色的笼罩，许多魔物嗜血的状态也有所缓解。
　　“好厉害...”夏天微张着嘴，眼神满是讶异。
　　其余人也不禁侧目，对追光者的实力有了新的认知。
　　“好了...这个禁咒应该可以撑一会，趁着驱散的这段时间，我们赶快去寻找源头吧！”
　　随即，众人不再犹豫，撞开了拦路的魔物，一路风风火火地往下层赶去。
　　......
　　三分钟前，在雷云精灵所在的阶层。
　　轰隆隆——！！
　　-13135208
　　一道闪雷从乌云中落下，将黑色的果冻状物体彻底劈成了焦黑的渣子。
　　然而，不到半秒的时间，这团果冻一样的物体就重新‘复活’，扭扭捏捏地膨胀起来。
　　Boom——！
　　紫色粘液在一声爆响中一分为二，化作两团如出一辙的怪物。
　　“居然还能分裂下去！？”
　　乌云之中，饶是实力强劲的魔幻弓使，心中也不免生出了一丝异样的情绪。
　　从注意到分裂这一点后，她和雷云精灵就没有刻意攻击过那团黑色的怪物，可就算如此，过程中还是不可避免地擦到了几次。
　　回过神来，整个阶层的地板已经被紫色的**占满。
　　别说落脚地，就算稍微从乌云中露头一下，都会被无数的白色火焰亲吻。
　　那是附带着腐朽效果的特殊火焰，轻轻被擦到一下，就会跟附骨之疽一样，疯狂地燃烧吞噬一切。
　　拜此所赐，她们到现在为止，也没有拿下任何一个敌人，蚀云雾在这群怪物的面前，反而成为了加快它们分裂的助力。
　　“幽兰大人，接下来该怎么办！？”无奈之下，米斯蒂决定向幽兰讨教。
　　虽然从幻境出来后，幽兰大人的态度变得有些怪异，但这种事情，可不是她能随意过问的。
　　闻言，悬浮在半空的幽兰没有立刻回答，而是望了几秒捂着头半跪在地上的黑发少女，嘴角一勾道“污秽与暗影吗...有意思。”
　　下一刻，幽兰稍一挪移，便轻松避开了袭来的污秽之火。
　　眨眼的功夫，她不知用什么手段，一下穿梭空间站到了黑发少女，也就是赫蒂的身前，用食指挑起了赫蒂的下巴。
　　“说起来，拉米娅原来是跟你签订了契约吗...还没有受过祝福，这么好的苗子，我都有点想把你带回去了。”
　　“你，休想...！”
　　感受到这轻佻的举动，赫蒂浑身一个激灵，整个身子往后退了一步。
　　虽然同时负荷这么多的污秽之王很耗精神，但姑姑她们还没有出来，必要的话，就算头疼欲裂，她也会一直坚持下去。
　　“是么。”
　　幽兰不置可否，身体悄然变得透明，躲开了污秽之王们的穿透攻击，将手张开，往赫蒂的头顶摸去“不知道，接受这份鲜血的洗礼后，你还能否坚持心中的价值呢...”
　　“别过来！”赫蒂手中握着鞭子，额头冒出几滴虚汗，眼前的一切景象却变得越来越模糊，连续挥了几下都没能命中。
　　她的精神状态已经快要达到极限了。
　　“这可由不得你。”
　　幽兰血红的眼睛颤动了一下，旋即，手中绽放出刺眼的红芒，一步步朝赫蒂走了过去！
　　1米。
　　半米。
　　30厘米。
　　5厘米。
　　已经近在咫尺了！
　　“标记——交换！”
　　千钧一发之际，随着一声娇喝，一个有着白金发色，手握重槌的少女替换了赫蒂本该存在的位置。
　　而后，红光覆盖而下，居然取而代之地，灌注在了少女的体内！
　　“滴！”
　　系统提示：警告！受到异常力量灌注，请立刻脱离范围，否则3秒后体质将强行转化为吸血鬼体质！
　　“什么...？”
　　见自己抓错了人，幽兰眼中的错愕一闪而过，她连忙收回了手，望着被几个冒险者护在身后的黑发少女，眯起了眼睛。
　　这样的话...就先从这群碍事的家伙和污秽的产物开始好了！
　　抱着这样的念头，幽兰再度出手，诡异的红光从上空爆发，如同小型太阳一样辐射向了四面八方！
第七百二十三章：赫...

　　轰隆——！
　　澎——！！
　　战场中，不时传来魔力爆发的声响，血光，污秽，雷云，毒雾，混沌的力量碰撞在一起，使整个浮云城变得天昏地暗。
　　簇！
　　忽地，雷云中窜出了一道火光，紧接着，一道火流星急速坠落在了赫蒂的身前！
　　“赫小蒂，你没事吧！？”
　　火光散去，从中露出了一个坚毅挺拔的背影，只见库瑞手提亡火剑，侧目关心地看了赫蒂一眼，随即将目光对准了不远处的‘魔女’。
　　“这是...”
　　待到看清‘魔女’面孔的时候，库瑞睁大了眼睛，这副模样，他好像在哪里见过来着。
　　“苍煌的绝剑，莫非你是那个家伙的后裔吗...？”
　　相对地，仅是一眼，眼睛血红的幽兰就从库瑞的气势和火焰上感到了强烈的既视感。
　　“...或许是吧。”
　　听到这话，库瑞淡淡开口，目不斜视道“伯父跟我说过，我的老祖宗在几百年前曾是对抗邪恶，守护民众的英雄。虽然我对这个身份没什么实感，但是，我也有着成为英雄守护大家、守护小姐还有...”
　　库瑞边说边观察着周围的情况，忽然，一抹靓丽的金色映入了他的眼帘。
　　只见金发萝莉半蜷缩着侧躺在地上，和另一侧的紫发少女手心相扣，眉心紧锁，像是做了什么噩梦一样。
　　“小姐！？”
　　不，不对！经过多次的乌龙，现在的库瑞已然具备了独立辨识的能力，会出现在这的金发萝莉，又和繁星这么亲密的，除了赫小蒂还会有谁！？
　　那...
　　很快，下一个问题接踵而至，赫小蒂躺在地上，那身后的这个又是...
　　库瑞大脑高速运转，在无双之境的冷静加持下，他瞬间就得出了答案！
　　小姐模样的是赫小蒂，紫色的污秽是赫蒂，那身后这个，自然就是——
　　“果然有赫大蒂！”
　　如同有灵光闪过一般，库瑞领悟出了大道真理，重重点头道。
　　“盒——你，说，什，么！你再说一遍，谁是赫大蒂！”
　　听到这话，赫蒂气笑了，她只觉得血压骤然升高，连虚弱的状态都有些顾不上了！
　　“额...难道你是赫中蒂吗？”
　　库瑞稍加思索，虽说伯父只有一个女儿，但接触了污秽这种禁忌的力量后，产生了人格分裂也不是没可能。
　　正如他进入无双之境前后的气势心境变化一样，赫小蒂应该就是从中...
　　“你...！”
　　赫蒂紧咬着银牙，面对库瑞一本正经的表情，她满脸涨得通红，反而不知道该说什么好了。
　　该说不愧是一家吗？库伊和库瑞都拥有只用只言片语就能惹毛自己的恐怖能力。
　　不过，经过这么一闹，她感觉头疼也消退了不少，手中的魔力变得比之前更加精粹，同时，她能清晰感受到每一只污秽之王的状态。
　　嘟，嘟，嘟。
　　污秽的血脉时刻保持着活跃，正以飞快的速度影响并改造着她的身体。
　　说起来，姑姑好像让污秽之王吃了一个不得了的大家伙...
　　“小心！”
　　下一刻，库瑞突兀地抬起脚，朝着赫蒂的身旁猛地一记挥斩！
　　唰！
　　-575900
　　伴随着红光一闪，呼啸的亡灵之火在悄然接近的灵体上烙下了一记灼痕，库瑞一剑逼退了来袭的敌人！
　　“啧！若不是这副躯体难以契合，你们根本不可能坚持到现在！”
　　‘魔女’神色阴冷，重新漂浮到了高空，看着地上逐渐吸收进血光的紫色粘液，眼神闪烁，似乎在思考是否要改变控制黑发少女的方案。
　　这副躯体？
　　然而，库瑞却听出了其中的重点。
　　是洇润魔女更换了身体，还是说，所谓的魔女，只是在别人操纵下的傀儡...
　　无论哪一种，听起来都非常不妙，而且，赫小蒂和繁星还倒在地上，她们的伙伴看起来面色苍白，似乎已经耗尽了魔力。
　　“赫大...赫小蒂的侄女！”
　　在赫蒂杀人般的注视下，库瑞果断改口道“你带着你们公会的人先撤退吧，剑圣大人他们在处理途中的魔物，马上就到，这里就交给我来断后！”
　　听到这样奇怪的称呼，赫蒂的表情有些微妙，不过，她还是摇着头拒绝了“不行，你再怎么笨也是娜娜的专属骑士，姑姑和父亲大人也很担心你的安危——而且这个敌人，没有你想象的那么简单。”
　　“...”库瑞一时无言。
　　身为拉米娅的主人，赫蒂隐约能感觉到，周围的这阵血光，与拉米娅的凄月绽放出的光芒极为相似。
　　或者说，凄月绽放出的光芒就是这个血光的弱化版。
　　直觉告诉她，藏在幽兰身体里的那个意识，应该就是把拉米娅复活，并推向深渊的始作俑者，而非什么辉星双子。
　　“小玉，刚才谢谢你了...拜托你们，接下来保护好姑姑她们。”
　　“嗯，我们会尽全力保护好她们的！”
　　朝梓玉轻轻点头了一下，赫蒂转过身，向着空中的幽兰伸出了手，一股深邃的暗影魔力开始在手中汇聚。
　　“怎么，你不会到现在还天真的以为，这种魔法能够伤的到我吧？”见状，幽兰的嘴角露出了讥讽的笑容，除了刚才被苍煌后人的火焰擦到了一下，即便是漫天的污秽之火，也难伤她分毫。
　　“...如果是我的话，确实办不到。”
　　赫蒂也不否认，维持着魔力蓄积的动作，视线好像穿透了幽兰，直直地看向了她的斜后方。
　　暗影强夺。
　　下一刻，无可捉摸的暗影混杂在战场之中，直接遁入了雷云，直接没了声响。
　　咻——轰隆！！
　　就在众人以为石沉入海的时候，却见一道狂雷轰然落下，模糊间，好像还看到了一支黑线的形状，而攻击的目标，却惊人地转向了幽兰！
　　轰！
　　-4123630
　　-5131347
　　“噗——！”
　　明枪易躲，暗箭难防，在雷云精灵和魔幻弓使的双重袭击下，幽兰如同断了线的风筝，晃晃悠悠地飘向了地面。
　　-83518
　　-113352
　　-99644
　　...
　　顿时，污秽之王们一拥而上，将幽兰围的水泄不通，凌乱的伤害数字从中飞出，已经快要分不清到底是谁在掉血了。
　　慢慢地，恐怖的血色在其中蔓延，将污秽之王的身体染出了鲜红的颜色。
　　砰！
　　又一次，赫蒂跌坐在了地上，受到污秽的影响，她的眼睛在红与灰之间交替，一股强烈的邪念试图占据她的大脑。
　　“圣灵驱散！”
　　“净化！”
　　文成和江夏连忙释放解控技能，可却一个都没能生效。
　　“赫...蒂，你坚持住，我去了结了她！”
　　见到这一幕，库瑞手心一颤，呼吸自然而然地变得沉重起来，高举手中长剑，遥遥压下——天流崩！
　　“给我停下！”
　　轰——！！！
　　-2056920
　　霎时间，天塌般的重力猛地碾下，让血色的蔓延为之一顿，随即没了动静！
第七百二十四章：一滴都没有了...

　　“结束...了吗？”
　　水哥望着这惊心动魄的一幕，嗓子眼不由得提到了最高处。
　　澎——！
　　然而，似乎是为了回答他的问题，风云再次涌动，堆积的污秽小山被炸的支离破碎，散乱的粘液溅射向四方，幽兰带着不足一半的血量又一次飞了起来。
　　虽然幽兰的样子看起来十分狼狈，但是，残血反而激起了她的凶性，她再也没把赫蒂和库瑞收入麾下的想法，眼神冰冷，缄口不言。
　　见状，水哥看着已经全部进入cd的大招，心中涌起了一阵无力感。
　　“阿尘，你还没搞定吗...”
　　......
　　与此同时，蝶舞的幻境中。
　　在被幽兰粗暴地撕开空间裂缝后，这片幻境的规则似乎遭到了根本性的损坏，裂缝如同一张深渊巨口一样，越长越大，好像不把这个世界吞噬掉，就绝不会停息。
　　无论蝶舞如何努力使用创造天赋，都赶不上裂缝的扩张，完全是杯水车薪。
　　小蝴蝶见虚幻的世界开始逐渐崩塌，眼中不禁泛起泪光，这里的一切都是她多年来的心血，元素之灵们也是她孤单时心灵的慰籍，可现在，她却已经无力回天了。
　　“哼——！大哥...”
　　见局势再也无法挽回，蝶舞用力吸了一下鼻子，飘飘降临到梓尘身边，低着头，用颤抖的声音说道“我先带你们出去，幻境马上就要承受不住了...”
　　“...蝶舞，幻境如果崩溃了，这里的生灵会怎么样？”
　　见小蝴蝶不敢正视自己的眼睛，梓尘敏锐地察觉到了什么，连忙问道。
　　“...”
　　出奇地，蝶舞没有回答她的问题，而是依旧低着头，一言不发。
　　“出现了空间裂缝，就意味着...这里已经和外面的世界接上轨道了。”
　　就在这时，一个虚弱柔软的声音从不远处传来，繁星背着优洛，一步步走到了她们的身边。
　　“空间裂缝在外面的世界一般存在几秒就会立刻被魔力填涌修补...但是，这里的环境太过特殊，这个幻境还没有那种强大的修复能力，一旦空间裂缝扩张到极限，这里就会被虚无吞噬，届时...所有魔力将不复存在，我们将被放逐到虚空的夹缝中，成为混沌的碎片。”
　　优洛边说边呼气，手臂勾着繁星雪白的脖颈，脸色看起来极为疲惫。
　　很显然，她现在已经没办法像之前那样修补空间了。
　　“...难道我们只能眼睁睁地看着蝶舞的幻境走向毁灭吗？”
　　梓尘握紧拳头，眼中闪过了几分不甘，她宁愿自己多掉几级，也不想看到身边的人因她而被迫遭遇生死离别。
　　“...或许，还有一个办法。”
　　也许是感受到了梓尘的意志，优洛缓缓开口道“紫橙，我的记忆已经苏醒一部分了，虽然不知道是否来得及...但我可以现在就教你修补的魔法。”
　　随后，优洛艰难地睁大眼睛，用手在身前拉出了一个小型的技能商店界面——
　　生命屏障：运用生机魔力构筑一面小型的魔法屏障，为队伍内的所有成员抵挡1次即将到来的控制效果，持续10秒，冷却时间30秒。学习代价，1铜币。
　　洇润万物：释放生机魔力，滋润天下万物，对半径10码内所有生命或非生命单位，恢复其1小时内受到外力亏损的生命上限或韧性上限，无冷却时间（对死亡属性的单位具有反效果）。学习代价，1铜币。
　　空间移动：高速凝聚体内的生机魔力，反向摩擦使其与空气中的元素魔力互相损耗，制造出存在1秒的空间裂缝，可踏入其中，传送至50码半径内的任意位置（空间波动时可能传送至未知地点），冷却时间10秒（若使用间隔小于1分钟，每一次耗蓝量为前一次的三倍）。学习代价，1铜币。
　　“什么...！”
　　在看清三个技能的时候，梓尘瞪圆了眼睛。
　　生命屏障不必多说，就是优洛在抵抗翅虫之时放过的技能，能为团队抵消一次控制，非常实用。
　　而洇润万物则是优洛用以修补空间的技巧，从技能说明来看，只要魔力足够，就能无数次释放，对于诅咒削血这类的技能应该有奇效。
　　不过，和最后一个技能相比，前面两个技能就有些黯然失色了。
　　开玩笑，幽兰之前就是用这个空间移动，才能屡次三番地偷袭逃跑，cd短不说，范围也比普通的闪烁要远，从泛用性来说，堪称神技中的神技！
　　“优洛，你居然也会空间移动吗！？”
　　惊愕的同时，梓尘也没浪费时间，摇身一变，把优洛的技能一个不落地全部学了下来！
　　“嗯...除了那团血光，只要是幽兰掌握的能力，我都可以一个不落地复刻出来...可惜，你现在的实力还不够，我只能教你一点简单的招式。”说到后面，优洛的语气带上了一丝遗憾。
　　“...”
　　这些原来只是简单的招式吗...！？
　　梓尘满头黑线，看来，距离她成为完全体魔女大杀四方，还有很长一段路要走。
　　“好，那接下来看我的吧！”
　　得到了新技能后，梓尘定了定神，忍住了心中的兴奋，快步迎向持续扩大的裂缝中。
　　虽说用空间移动可以快速赶路，但现在释放的话只会加剧幻境的危机，所以她还是暂时放弃了这个想法。
　　顺带一提，在灵源手套的被动加持下，先前用得差不多的魔力，已经一点点补充了上来。
　　立定在深邃的裂缝前方，梓尘随手换上水魔碧灵，嗑下两瓶百分比和定量回复的蓝药，将其中的液体一饮而尽！
　　“呼，来吧——洇润万物！”
　　话音落下，梓尘身体里澎湃的魔力顺着水魔碧灵遥遥绽放而出，粉色的发丝往后飘起，淡绿色的衣袖和半身裙被风吹得哗哗作响！
　　下一刻，随着梓尘高举法杖，耀眼的绿色辉光注入了紊乱的裂缝中央，天地的动荡居然一点点地被安抚了下来！
　　“大哥...”
　　见到这一幕，蝶舞微微张大了嘴巴，水灵灵的大眼睛呆呆地看着梓尘的背影。
　　时间一分一秒过去，裂缝被梓尘一步步修补回去，规模渐渐只剩下原先的四分之一。
　　但是，梓尘的状态却说不上好。
　　“唔...好晕...”
　　她晃了晃头，揉了揉绯红的酒窝，眼神迷离，为了能多用几次献祭之血特技，她还灌了点酒来补充特技值，可就算如此，魔力依旧入不敷出。
　　没有了优洛的魔女祝福，她又变回了缺蓝的样子。
　　“已经...一滴都没有了...”
　　梓尘驻着法杖，梦呓般地嘟起嘴，靠在法杖上面，眼睛一闭一睁，差点没睡过去。
　　[那个笨蛋...]
　　同样的，繁星只觉得眼皮忽然变得沉重起来，意识慢慢飘向了远方。
　　哗啦啦——
　　迷迷糊糊间，梓尘好像听到了一阵水流涌动的声音，腰间的魔牌自行亮起，从中响起了熟悉的女声“紫城，你们还真是...给了我一个大惊喜。”
　　“艾维莎...小姐？”
　　“”
第七百二十五章：虚实转换

　　“是我。”
　　虽然声音变得有些慵懒和轻飘飘的，一股子喝了假酒的感觉，但这种特立独行的称呼，在所有认识的人中，也只有紫城会这样叫了。
　　“紫城，你现在的情况...好像并不好，你是在酗酒吗？”
　　魔牌里的声音迟疑着问道。
　　“才...没有呢！我只是喝了一点点...就一点点而已！”
　　梓尘像是要争辩似的地甩了甩手臂，头发和牌子也跟着身体晃动起来。
　　“...是吗？”
　　艾维莎不置可否，在沉默了几秒后，似乎是想起了自己这番通话的目的，再次开口道“紫城，你那边现在是什么情况？为什么，我感受到了一股极为异常的魔力波动在徘徊，而且，还残存那个家伙的气息...”
　　“这个啊...只是空间裂缝...呼，失控了而已，不用在意...”梓尘抬起头眯了一眼，又无精打采地摆了摆手。
　　“失控？等等，莫非你们是在什么幻境里——”身为见多识广的王，艾维莎一下子就猜了出来。
　　“诶...？好像是吧，不过...我已经...快要搞定了...”
　　“什么...？”
　　“让我来说明吧。”
　　下一刻，充满知性的淡雅声音在旁响起，不知不觉间，优洛已经走到了梓尘身边，轻轻低头，对着蓝色的魔牌说道。
　　她看了眼醉意上头，和自己有着相同面貌的少女，还有以同款姿势驻立在原地的繁星，眼中秋光流转，若有所思。
　　“你是...”
　　即使音色相同，但说话的语气、音调和气质却完全是两个极端，艾维莎立刻就分辨出了优洛的不同。
　　“我是她们的朋友，紫橙她们现在不太方便，就由我来代为讲述吧。”
　　对于魔牌之后的人的困惑，优洛只是不徐不缓道“事情是这样的...”
　　随后，不待对方回答，她便简单地将情况复述了一下，当然，这其中略过了自己的身份，只说自己是来帮紫橙的。
　　“原来如此。”
　　经过一番解释，艾维莎这才了然，不过，比起空间裂缝什么的，她有一件更为在意的事情“你的话语间，仿佛蕴含着某种魔力...能告诉我你叫什么名字吗？像你这样的人，我应该会有印象才对...”
　　嘶啦——！！
　　就在两人谈话间，失去了梓尘压制的空间重新开始扩张，如同吞噬一切的漩涡一般，拉扯着周遭的元素之灵。
　　“大哥！我还是带你们出去吧，这片幻境...已经保不住了！”
　　见状，蝶舞焦急地煽动翅膀，手中泛起一阵白光，想要强行将众人传送出去！
　　“蝶舞，等等，这样的话...”说着，优洛担忧地望向了那些与幻境共生的元素之灵。
　　“之后我会想办法的，你们先出去吧，赫蒂那边也要支撑不住了！”蝶舞攥紧了手，脸色也变得极为低落。
　　“哦？上次的那只蝴蝶也在吗？”
　　闻言，魔牌里传来了艾维莎从容不迫的声音“你们的情况...我大致明白了，想要修复空间裂缝其实并不难，只要连通真实的世界，这种程度的裂缝就会消弭地一干二净。”
　　“连通真实世界...你是认真的吗？”
　　优洛颦了颦眉，幻境之所以称为幻境，是因为里面的一切都是由虚幻的规则构成的。
　　一旦和真实的世界连通，虚幻的规则将瞬间分崩离析，这也是为什么，在许多低等的幻境中，如若意识到自己在是虚假的世界中，立马就会苏醒的缘故。
　　“我说的，自然不是普通的世界。”
　　魔牌微微放出蓝光，艾维莎自信十足地说道“她上次拯救并继承了尤拉里亚的水域之牢，这也算是一种缘分吧——用那片空间来融合这个幻境，便足以平息这里的灾难。”
　　“融合...这种事情...也能办到吗？”忽然，梓尘也歪着头小声嘟囔道。
　　“没问题，她可以将虚幻转变为真实，不是吗？哪怕只是临时的，只要用魔力加以稳定，就可以使其长时间延续下去。”
　　“我的魔力，真得能做到那种事情吗...？”蝶舞缓缓落在了两个魔女的身旁，怀揣着希望与不安说道。
　　“这个...就要问你的大哥了。”
　　艾维莎轻轻一笑，在魔牌的另一边打了个响指。
　　蹦！
　　紧接着，一个巨大的水泡在梓尘眼前炸响，凉凉的冰水糊在脸上，一下把她飘远的意识都拉了回来！
　　“啊！？你们刚刚说什么！？”梓尘一个激灵，连忙抹了把脸，用力擦掉了脸上的水滴。
　　“大哥，苍水魔弹大人说，要让我当你的宠物！”见状，蝶舞飞扑上前，触不及防下，梓尘一下子被撞得跌坐在了地上。
　　“啊！？什么鬼...？现在是什么个情况？”
　　“...我可没那么说。”蓝牌淡淡闪烁了一下，传出了艾维莎否认的话语。
　　......
　　经过短暂的说明，梓尘明白了现状。
　　只要让蝶舞用水域之牢加上虚实具现的绝技来融合幻境，就能平息所有的风波。
　　而她要做的，则是——
　　“收我为宠物！”蝶舞挥着粉拳，鼓起脸，靠近梓尘的耳边强调道。
　　“小妹妹，请你自重。”
　　梓尘满头黑线，随手抵住了蝶舞的天灵盖，用空出的右手举起苍水魔牌，在深呼吸一口气后，站起身，朝着扩张靠近的裂缝抬起手娇喝道“滔天...巨浪！”
　　哗啦——！！
　　霎时间，无穷无尽的水流自魔牌中迸射而出，短短半秒不到的时间便汇聚成了一道通天海浪。
　　水的阴影遮蔽了天空，如同一条游动的水龙，在半空盘旋周转。
　　没有丝毫犹豫，梓尘将巧手一挥，汹涌的水流便听从号令，尽数注入了裂缝之中——“蝶舞，就是现在！”
　　“嗯——！”
　　见到这番景象，蝶舞也恢复了正经，连忙定了定神，沉下心来，在心中构筑起真实与虚幻并存的通道——虚实具现！
　　硿隆——！！
　　几乎在同一时间，一阵颤动的声音从各个方向传来，裂缝的大小以肉眼可见的速度平息了下去！
　　与之相对的，蝶舞的脸色愈发苍白，她曾经引以为豪的魔力，在如此壮举面前，却显得有些不太够看了！
　　唰——！
　　就在这时，苍水魔牌再度泛起一阵蓝光，剩余的浪水在艾维莎的指引下尽数升起，在澎地一声下，化作了漫天的雨滴，而蝶舞虚弱的状态，似乎也得到了缓解。
　　整个过程进度飞快，可每一秒传来的颤动和琢磨不透的变幻之感，却让梓尘揪紧了心，度秒如年。
　　终于，在裂缝完全修复的那一刻，幻境和水域之牢的融合也宣告结束。
　　蝶舞静静地站在原地，闭着眼睛，一股飘忽不定的朦胧感从她身上升起。
　　仔细观察，却见小蝴蝶的身上好像笼罩着一层淡淡的纱雾，难以看清其翅膀下的真身。
　　“滴！”
　　系统提示：您的公会首领之一——幻天女皇·蝶舞通过虚实转换，掌握了新的能力，现已进阶灵级。
　　“大哥，我感觉我好像变得聪明了不少！”蝶舞一开口，那种朦朦胧的美感顿时烟消云散，又恢复成了一个活泼好动的少女。
　　“...是是是，蝶舞最聪明了！”
　　梓尘无奈地摊了摊手，该说不愧是蝶舞吗，一秒破功，没有任何遐想的空间。
第七百二十六章：回来了！

　　“既然这里的危机已经解决，接下来的话...”
　　梓尘望向蝶舞张了张嘴，说到一半，像是想起了什么一样，忽然看向了腰间的蓝色魔牌。
　　只见释放完滔天巨浪后，魔牌中残存的魔力变得十分稀少，微弱的辉光慢慢向外散发。
　　“对了！艾维莎小姐，你为什么会...”
　　“我为什么会来帮你们，是吗？”
　　见梓尘哑口无言，艾维莎不紧不慢地打断了她“紫城，你忘记了我们之间的约定吗？我说过，只要有王或是相近实力的强者参战，我就会主动插手。”
　　“等...等等，你说什么！？”
　　此言一出，梓尘惊愕地瞪大了眼睛，难以置信地说道“你的意思该不会是，占据幽兰身体的那个意识，有接近王的实力...”
　　“确切地说，他就是十二王之一。”
　　“被世人称作鲜血大帝的古老吸血鬼——德格里斯。”
　　话音落下，包括黛菲丝在内，在场的众人都是一惊，唯独优洛露出了一丝苦涩的笑容，抿了抿唇，喃喃自语道“王...原来是这样吗...”
　　“让我缓一下...”
　　梓尘抬了抬手，整理了一下思绪道“艾维莎小姐，你的意思是说，控制幽兰身体的人，竟然是一位王吗！？”
　　“不用这么惊讶，紫城，你还记得我上次帮你时发生的状况吗？早在那时候，德格里斯就已经以特殊的形态和你交锋过了。”
　　艾维莎从容不迫地说道。
　　“...”
　　闻言，梓尘陷入了沉默。
　　这么说来，在翡翠天废墟战斗的时候，克尔特死亡后的确有一团血魄一样的东西跟着飞了出来，结果最后没能逃出艾维莎的魔弹，被狂轰滥炸至完全消散。
　　想到这，梓尘的思绪越发开阔，特蕾卡和克休斯这两个红眼精灵的身影不由自主在她的脑海中闪过。
　　糟了！
　　梓尘的额头不禁落下一滴冷汗，该不会从一开始，她们就已经被这个鲜血大帝给盯上了吧！
　　“艾维莎小姐，你有什么办法吗！？”一念至此，梓尘焦急问道，如果真的是王的话，恐怕光明阵营全部的高手一拥而上，都不够人家热身一下的。
　　“别紧张。”
　　艾维莎语气平和，就如同潺潺溪水一般不慌不乱道“我说过，现在的光明阵营还太弱了，仅是夺得一城，还无法引起所有王的重视。而在这种情况下，德格里斯率先挑起争端，明目张胆地在前线对你们出手，我会在后半场的会议中说明此事，这样一来，他应该就不敢再放肆下去了。”
　　“不过——”
　　还没等梓尘安心，艾维莎话锋一转“这也意味着，接下来会有更多的势力开始关注你们，紫城，留给你们的时间不多了，接下来能做到什么地步，就尽管让我见识一下吧。”
　　“我...”
　　面对这种大局的抉择，即便是梓尘，也没法立刻判断出来孰优孰劣。
　　她纠结地咬了咬食指，要是选错一步，接下来的光明阵营恐怕就寸步难进了，不光如此，顶尖的几位强者说不定也会被暗中清洗...
　　“没有必要在会议上提。”
　　出乎意料的是，就在她拿捏不定的时候，优洛突然站了出来，语出惊人道“德格里斯只是在幽兰的脖子上留下了一道鲜血之楔，只要把那个抹除掉，幽兰就能恢复到原本的样子。”
　　“...”
　　听声，蓝牌忽然的光芒忽然发亮了一瞬，艾维莎凝重的语气从另一头传来“听你这话，你似乎是认识那个从不以真面目示人的古老吸血鬼...？”
　　“略知一二罢了。”
　　优洛微微颦了颦眉，似乎是想起了自己过去的沉痛回忆“如果连自己的命运都要由交由他人来决定，那这种帮助，终究也只是慢性死亡而已。”
　　“优洛，你...”梓尘小声地伸出了手，为一反常态的魔女小姐感到惊讶。
　　“交给我吧，紫橙。”
　　对此，优洛只是会心一笑，随即换上了笃定的神色道“我不知道你身为所谓的‘王’，却如此袒护光明阵营是怀着什么目的，但是，我能听得出来，你的语气里蕴含着一丝迷茫...而且，你好像还对紫橙抱有什么特别的期待。”
　　“迷茫...吗？”
　　非常奇怪地，艾维莎不仅没有反驳，反而轻声品味了一遍优洛的话。
　　“原来在别人眼中，我早已深陷了进去吗...”
　　说着，艾维莎的话音越来越微弱，透过魔牌，梓尘仿佛看到了她闭着眼睛沉思的模样。
　　“我好像理解你的意思了。”
　　片刻后，魔牌再度亮起“你说的不错，或许，还有很多条路可以通往终点...紫城，外界的战斗我不会再插手，之后，就看你们自己的了。”
　　语毕，随着哗地一声，苍水魔弹单方面的挂断了电话。
　　“...啊？”
　　经这么一出，梓尘傻眼了，艾维莎居然几句话就被优洛劝退了吗？
　　不过回过头一想，这样的选择，也许才是最适合光明阵营发展的，虽然心理多少有点落差就是了。
　　“呼，没办法...那接下来就只能靠我们自己了，优洛，你还能用零之波动吗？”
　　“嗯！只要能靠近幽兰，我就可以解除掉德格里斯对幽兰的控制。”魔女小姐点了点头。
　　“ok，那蝶舞，我们马上该回去吧，公会的大家已经快要撑不住了！”
　　“嗯嗯！”
　　蝶舞也知道事情紧急，弹指间绽放出一道白光，周遭的景象开始破碎旋转，红光，乌云，白火，纷乱的元素逐渐化作了比之前更为混沌的战场。
　　轰！
　　刚睁开眼睛的同时，梓尘就就听见一声暴响从上空传来。
　　稍微抬头一看，只见银发的法圣正停稳在高空中，隔着远远地，与另一侧的幽兰互相招呼禁咒，一轮轮的轰炸下去，两人的血量各自掉下百万，暂时居然斗了个旗鼓相当！
　　再看地面，库瑞站在倒下的赫蒂身前，正奋力斩杀着发狂的鬣犬和翅虫，耳朵都被声波震得流下了一条红线。
　　甲壳斗士不知何时又被控制住了，正与牛头人厮杀在一起，两个力量型boss近身交锋扭打，一招一式间都充满了绝对的力量感。
　　特蕾卡与魔幻弓使远程对箭，还兼顾着驱散血光和团队治疗的任务。
　　剑圣则是以一敌三，同时应付两只云嘴兽和雷云精灵的夹攻。
　　水哥蛮荒等人见缝插针，让局势不至于一面倒。
　　就在这时，剑圣一剑扫开了两团缠人的云朵怪物，往后瞥了一眼“你们终于回来了！”
　　“是啊...我们回来了！”梓尘站起身，用清脆的声音朝众人招了招手。
第七百二十七章：无双剑圣

　　不约而同地，看到梓尘和繁星等人出现后，众人纷纷松了一口气，战斗也逐渐变得更加得心应手起来。
　　“怎么回事，祈愿者也跟来了吗！？还有那个是...”摩根浑身青筋暴起，一斧头逼退了甲壳虫，然后瞪大眼睛朝着梓尘身旁的优洛沉声道。
　　“那个是赫小...小姐的人！摩根大人，你先别激动——！”几乎在同一时间，库瑞立刻出声，抹掉了脸上的血污，喘着粗气道。
　　这一刻，他终于想起来了，这个魔女，他前几天就在赤红原见过，难怪初见魔蚀领主时会觉得眼熟...
　　“这是蝶舞放出来的镜像。”
　　为了减少不必要的麻烦，梓尘转过头，冲着小蝴蝶眨了眨眼。
　　“诶！？我怎么可能能...变...变不出来嘛！嗯嗯，这位魔女就是我变出来的镜像哦！”
　　蝶舞下意识地就想反驳，但很又意识到了什么似的，浮夸地伸手点头说道。
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　不过，虽然看起来很敷衍，不过众人现在也没时间细究这些事情了，当务之急，还是解决眼前的敌人——
　　[师父！]
　　没有丝毫犹豫，繁星立刻上前，挥动秋月剑，行云流水的三连斩当即轰出——冰月连舞！
　　唰！
　　-351027
　　-326654
　　-1228040
　　没有了魔女祝福后，繁星的攻击又跌落回了原来的属性，但即便如此，伤害也远远甩出其他顶尖玩家几条街。
　　一只虚幻漂浮的云嘴兽顿时化作了一座奇异的冰雕！
　　[星喵！]
　　这还没完，繁星掐准攻击的间隔，趁着另一只云嘴兽重新凝聚身体的时候，抬手一招，伴随着一阵冰寒迸发，两只云嘴兽先后被冻在冰块中。
　　“无限冻结。”
　　不需要繁星继续下令，星喵就心领神会地轻语一声，双手分别探向两侧，狂涌的冰霜魔力持续注入，短时间内困住了这两个异常活跃的boss。
　　“做得好！”
　　对此，西欧并没有吝啬自己的赞赏，他朝繁星点了点头，便作出蹬地的样子，准备一跃而起，把藏于雷云中的敌人彻底揪出来！
　　[师父，等一下...！]
　　忽然，繁星喊住了他。
　　“大变态，别走那么快，我跟你一起去。”
　　剑圣刚要开口，却听一阵悠转轻柔的声音从半空响起，黑光一闪而过，在其他人无暇顾及的时候，黛菲丝悄然回到了沐水剑之上。
　　见到黛菲丝平安无事，剑圣的眼中闪过一丝安心，随即，他微不可察地点了点头，轻声道“好，我们一起去。”
　　也许是没喝醉，又或是黛菲丝在身边的缘故，此时的西欧并不像过去那样潇洒果决，眼神多了几分平和，少了几分疯癫。
　　这样的变化，是好是坏他也说不上来，只不过，他非常清楚，如果不处理掉眼前的麻烦，光明阵营就再难进半步，那样，他和黛菲丝以后也只能躲躲藏藏地活下去。
　　“黛菲丝，我们好像有很久，没有像现在这样并肩战斗了...”
　　弯下身子，脚下蓄力的同时，西欧似是自言自语地说道。
　　“...是啊，有很久了呢。”
　　轻飘飘的话语落下，一阵漆黑的幽影便化作羽翼扎根在了剑圣背上，紧接着——
　　蹬——！！
　　如同炮弹发射一般，剑圣整个人冲向了上空，速度之快，就连繁星也只能捕捉到支离的片影。
　　而在她的视线中，凌厉的剑意和诅咒的魔力巧妙地混合缠绕，互不相同的两种力量，却被使用者掌控得惟妙惟肖，融为一体，却又不干扰彼此的运作——呼！
　　上空的雷云就好像惧怕一般开始向里蜷缩，出现了一个由小及大的窟窿，并且还以十分夸张的速度在扩张。
　　怨灵附体。
　　看着这一幕，梓尘的脑海不禁中跳出了这个技能的名字。
　　如果没记错，这个技能是诅咒女妖所特有的，附身后能够大幅度提高附身目标的各项属性，并获得一部分妖灵的特质！
　　唰——！
　　下一刻，一道剑光闪过，剑气所过之处，滚滚雷云向着两侧收退，转瞬间，上方就被清出了一片真空地带，而一小团乌黑的云朵也露出了其真面目！
　　Miss！
　　剑气轰在雷云精灵身上，却飘出了一个异常的闪避。
　　这是...一闪！
　　其他人都还没反应过来剑圣的动作，梓尘和繁星却是心中一紧，互相对视一眼后，梓尘心照不宣地用清脆的嗓音高喊“祈愿——祝福！”
　　“祈愿——灵心！”
　　霎时间，一道金光覆盖在在场所有队友的身上，包括npc在内，每个人的属性都得到了一定程度的提升。
　　俗话说得好，流水的主c，铁打的拐。
　　在这种大规模的团战中，一个优异的辅助往往能发挥出至关重要的效果，在得到祝福的加持后，摩根配合蛮荒前后夹击，一下将重新被幽兰操控的克里压倒在地。
　　无独有偶，库瑞如沐春风地深吸了一口气，高举亡火剑，亡火焚天将密密麻麻的翅虫烤成了焦炭，一个个排着队掉落了下来。
　　特蕾卡也索性用光棱盾硬抗，反身一箭闪光刺激得魔幻弓使睁不开眼，血光也被驱散部分，一下扳回了劣势。
　　“这npc的buff好强...”
　　夏天看着一众人状态栏飙升的属性，有些讶异地说道。
　　如果只是作用于玩家的话，倒还没那么恐怖，毕竟玩家的基础属性比npc低了好几个档次，加了20%也起不到质变。
　　只是...从友军npc大佬的战斗势头来看，这个buff，恐怕是实打实的20%。
　　没错，一般来说，玩家的buff技能作用于高阶npc时效果会锐减不少，但梓尘现在的装备和等级并不比在场的诸位差，也就是说，梓尘的加持能够起到完全的作用。
　　轰隆隆——！
　　就在这时，随着一阵闷响，高空的雷云尽数消散，两个骇人听闻的数字晃晃悠悠地飘起。
　　-35126780
　　-17563390
　　没有任何意外，雷云精灵的血量被瞬间清空。
　　只不过，她似乎还拥有某种保命的特性，没有立刻消散，而是虚弱地坠落了下去。
　　一击处理对手后，剑圣并没有急着去处理下面的云嘴兽，反而低头望了繁星和梓尘一眼，眼神交流一番后，随即扬起沐水剑，展开漆黑的羽翼，光速冲向了幽兰！
　　冲这速度，剑圣这时的实力也绝对已经突破地级了！
　　“你这是...！”
　　专注抵抗幽兰进攻的法圣忽然察觉到了异样，连忙回头，却看见了背生双翼，一身漆黑轻甲，眼神犀利的男人。
　　“不用担心，繁星她们也知道，不会有什么问题的。”
　　接着，不待多莉回答，剑圣便化作一道流光，人剑合一，稍纵即逝地来到幽兰身后“繁星，你看好了——”
　　说着，剑圣旋转起身子，不同于乱天刃那样利于中心，专注防守，而是大肆张扬地旋开手臂，剑身与身体一同旋转，高速旋舞了起来！
　　剑刃风暴！
　　-10245131
　　-11360257
　　-10574460
　　...
　　一剑又一剑，超速的回旋让空气为之旋动，一时居然构成了巨型的风暴，而幽兰的血量就跟过山车一样，一下压到了底部，在密集的剑刃下，毫无还手之力！
　　“...”
　　梓尘一时看呆了眼。
　　所以说...你开个怨灵附体，就能轻松摆平这里的所有人的话，还搞那么多前戏是要闹哪样啊！
第七百二十八章：制服

　　剑刃风暴以绝强的姿态横扫全场，将周围的一切卷入其中，毫无疑问，这是真正意义上的风卷残云！
　　呼呼——呼呼呼——！
　　在一阵刀光剑影后，幽兰身上多出了几十条大大小小的剑痕，看得优洛都不免攥紧了手，微微张大了嘴巴，生怕剑圣就这样当场把幽兰斩杀了！
　　“原来，是这样子吗...”
　　与此同时，多莉盯着西欧身上那对肉眼几乎无法捕捉的黑色羽翼，有些失神。
　　十几年前，早在西欧创立流风佣兵团前，就有传出过关于他的流言，说什么他是从地狱中走回来的男人，在黑暗阵营辗转逃亡了多年，从地狱走了回来。
　　据某艾将军的说法，在西欧还是一位士兵的时候，他就有单枪匹马强吻女妖的超强意志力，现如今，更是已经突破到了压着魔蚀领主打的地步。
　　怪不得，能培养出流风佣兵团一众怪物，这个团长本身，就是一个难以超越的传奇。
　　惊讶之余，多莉心中安定了不少，见幽兰的颓势已经无可避免，她趁着攻击的间隙，握紧了胸口处的吊坠，一道强烈的银色光芒绽放开来——禁咒·镇魔千锁！
　　嗡嗡嗡——！！
　　下一刻，镇魔吊坠开始疯狂地晃动，比以往任何一次都要强烈的魔力从中绽放而出，摄人心魄的锁链从元素中成形，四面八方地冲着幽兰捆绑而上！
　　原本是足以应对千军万马的万重锁链，此刻却被多莉集中在了一人身上，银锁之上泛起一阵灵动的光芒，已然加持上了无数的微型结界！
　　但是，多莉依旧不放心，只见她继而将左手伸出，眼神一凛，恐怖的元素波动释放而出——二重禁咒·缚锁光！
　　咔！
　　在剑刃风暴的压制下，幽兰无暇他顾，轻而易举地就被双重锁链捆上，脸上的肌肉绷紧，面色涨得通红，想要挣扎，可回应她的却是一阵锁链碰撞的声音。
　　“这种手段...”
　　浦——
　　幽兰眼中凶光一闪，咬牙切齿，一阵诡异的血雾顿时从身上弥漫开来！
　　滋——！！
　　-8405841
　　几乎在同一时间，离最近的剑圣手臂沾染上了一点血雾，手臂的表皮被急速腐蚀，只留下一片触目惊心的肉块。
　　滋滋滋——
　　不单是剑圣，就连法圣用以钳制对方的锁链也被飞快地腐蚀突破，照这个情形下去，要不了2秒，对方就能再度突出重围了！
　　“流风团长，你先退开！”
　　法圣弹指射出了一道粗大的水柱，暂缓了血雾的吞噬速度，眉头紧皱，这阵血雾，究竟是什么来头...看起来根本不像是魔蚀领主本身拥有的能力！
　　“这是——！”
　　“是十二王之一的鲜血大帝·德格里斯...他用鲜血之楔掌控了幽兰的意志！”
　　西欧也不顾伤口的疼痛抽身急退，正疑惑间，却听到一阵低语，幽幽的声音在脑内响起，黛菲丝把先前优洛说出的真相尽数转达给了西欧！
　　“王...”
　　不知为何，在得知这个称号背后所对应的地位之时，西欧顿感脊背发凉，连心跳都加快了许多。
　　“黛菲丝，就算你是我最看重的孩子，如果你要下放姿态，委身于这个卑微人类的话...我也会毫不犹豫地毁掉你。”
　　滋——！！
　　没由来地，尘封在记忆深处的一幕幕重新浮现了出来，幽媚之影那令人窒息的倾城倩影在此刻好像和血光之下的幽兰重合在了一起，让西欧有些喘不过气来。
　　失去黛菲丝后，终日借酒浇愁的痛苦往日也随之涌现。
　　“够了...我不要，我不想再看见那种事情了...！”
　　“大变态，你怎么了！？”
　　[师父！？]
　　“剑圣大人，你还好吧！”
　　...
　　呼——
　　在一声声熟悉的呼喊下，西欧的呼吸越发沉重，他揪紧了心口，眼中的高光一点点黯淡下去，取而代之的，则是一抹鲜红的血色。
　　“呵...呵...好险，差点就被这个男人坏了大事。”
　　见西欧的手臂彻底垂落了下去，即便身处锁链的重重束缚下，‘幽兰’也还是露出了戏谑的笑容。
　　虽然计划出现了不少意料之外的事情，但只要利用好这个男人，一切就还能回到正轨——
　　“你休想在蛊惑别人了！”
　　忽然，一声娇喝打断了‘幽兰’的思绪，只见一个眼睛血红，指甲异常尖锐的精灵正以一副仇深似海的表情死死盯着她。
　　“染血的精灵？奇怪，为什么...你看起来还保留着自我意识...”
　　“没什么好奇怪的。”
　　特蕾卡用力将弓弦拉到了极限，指尖的光元素自行变化成了一支魔力箭矢“如果你以为所有人都会屈服在这股诡异的力量下，那你就大错特错了，我还有必须完成的使命，以及...必须要守护的朋友们。”
　　说着，特蕾卡不禁侧目，在看了眼金发萝莉和紫发少女后，将目光收回，箭矢的准心，毅然对准了幽兰的头部。
　　“等...”
　　看到这一幕，优洛揪紧了心，紧张地伸出手，欲言又止。
　　到现在，优洛才真正理解了特蕾卡的身体情况，如果是她的话，用血色的力量加以掩护，或许真的能混入并突破德格里斯的血色防御，但那样一来，幽兰这伤痕累累的身体也将彻底香消玉殒。
　　虽然紫橙拥有着起死回生的神奇能力，但优洛不敢去赌，去赌复活成功的可能性。
　　她看得出来，幽兰和她一样，灵魂在岁月的洗礼下，早已变得千疮百孔，甚至，因为没有囚灵珠的保护，状态比她现在这副残魂的样子还要差上不少，现在完全是凭借着一股执念在强撑。
　　否则，德格里斯也绝对控制不了幽兰。
　　在这样的情况下，优洛不觉得复苏会起到什么作用。
　　“魔...”
　　特蕾卡自然注意到了优洛的举动，心中升起了几分犹豫，不知道该作何是好。
　　然而，就是这么短短的几秒抉择时间，多莉的锁链已经快要被腐蚀完毕，而剑圣也僵硬地朝多莉扬起了剑刃，口中迷糊不清道“不要...逼我。”
　　[师父！]
　　对繁星的呼唤充耳不闻，剑圣似乎已经陷入了一种魔愣的状态。
　　“大哥，优洛姐姐，繁星姐姐，看我的吧！”
　　就在局势一度陷入两难境地的时候，蝶舞冲着三人展颜一笑，旋即张开翅膀，轻巧地飞向了上空——
　　“蝶舞！”
　　“我有分寸的。”小蝴蝶轻轻摇了摇头，然后，在众人惊诧的目光下，她对着空荡的空气用力伸出手，用力一扯——
　　不远处的幽兰就像是受到了某种牵引一样，脸色一变，半惊半惧地落向了优洛面前——砰！
　　-233
　　“优洛姐姐，用零之波动吧～”抓下幽兰后，蝶舞缓缓落地，对着优洛露出了古灵精怪的笑容。
第七百二十九章：结束

　　“蝶舞你...”
　　优洛张了张嘴，为蝶舞刚刚展现的技巧感到讶异。
　　不过很快，她就反应过来现在最该做的是什么，连忙伸出手，遥遥对准了坠落而下的幽兰。
　　与此同时，血雾在空中弥漫，但幽兰坠落的趋势却无可避免，她用力挣扎，锁链因互相摩擦而发出铿铿的声响，可越是心急，就越难以挣脱。
　　“可恶...！”
　　‘幽兰’下意识地望了眼浮空的多莉，只见她维持着施法的姿态，镇魔吊坠中的魔力正源源不断地释放，修补着亏损的锁链。
　　“你们这群低等的种族，竟敢...唔！”
　　砰！
　　没等她说完，身体就砰地一声落地，在接连的翻滚中，好巧不巧地停在了优洛的身前。
　　“德格里斯，你...”
　　优洛缓缓蹲下，刚想对操控幽兰身体的意识说些什么，忽然就像是意识到了什么一样，脸色一冰道“原来只是眷属么...这样的话，就没有什么谈话的必要了。”
　　“等...等等，你不能这样！我才刚刚掌控魔女的力量，我还没有——”
　　“零之波动。”
　　接着，没有给对方任何说完的机会，优洛低下头，手指抚上了幽兰雪白脖颈上那神秘幽邃的血色符文。
　　轻描淡写的四个字落下，清澈如水的魔力注入了幽兰的身体中，将不属于她的东西尽数清扫了出去，符文也以肉眼可见的速度变淡，直至消失。
　　“唔——嗯！”
　　而幽兰闷哼一声，就像是大病初愈一样，脸上渗出了几滴冷汗，在优洛的耐心擦拭下，脸色也慢慢舒缓了下来。
　　优洛照顾幽兰的时候，梓尘也注意到，那股难缠的血雾在经过零之波动的中和后，完全失去了原本的颜色，那如小强一般顽强的生命力，也被魔女的招式压制得毫无脾气。
　　“鲜血大帝...已经退散了吗？”
　　梓尘走到了优洛背后，难以置信地开口道。
　　“嗯，不过严格来说，刚才那个意识，只是鲜血大帝的一个眷属...他留在幽兰身上的血楔已经被我抹除，除非他再找一个媒介，否则，绝无可能死灰复燃。”
　　“等下，媒介的话...”
　　梓尘下意识地望向眼睛血红的特蕾卡，攥紧手心，隐隐有了不好的预感。
　　“这个不用担心...特蕾卡的光元素力已经逐渐和鲜血魔力融为一体，只要不是鲜血大帝亲临，特蕾卡还不至于失去自我...”
　　哒。
　　还没说完，优洛便双眼一黑，有些虚弱地用手抵住了自己的额头“紫橙，抱歉...有些事情，我可能没法...立即和你们说明了...拜托了...帮我照顾好幽兰，我还有很多事情...想要...”
　　“你放心休息吧，幽兰就包在我们身上！”
　　梓尘信誓旦旦地拍了拍自己的小胸脯，随即转身交待道“蝶舞，你带优洛和赫蒂先回去吧，能做到吗？”
　　“嗯嗯！大哥，她们交给我吧！”
　　小蝴蝶用力点了点头，朝着前方轻轻一伸手，紧接着，优洛摇晃的身体便化作粒子消散，就好像是真的回收镜像一样。
　　不过，熟悉的几人自然看出了些许内幕，知趣地没有揭穿。
　　“已经...结束了吗。”
　　就在这时，剑圣重新睁开了沉重的眼皮，眼中的血色早已退去，驻着剑柄，出神地望着四周。
　　不光是他，那些被控制的守护者也接连从噩梦中苏醒，他们望着硝烟一片，狼藉不堪的战场，眼中尽是茫然。
　　此时此刻，众人似乎达成了某种默契，空气逐渐安静了下来。
　　“哼，黑暗阵营的人确实有几分实力。”
　　良久，摩根首先开口打破了沉默。
　　他重新扛起斧头，猛地从地上一站而起，沉声质问道“那个什么天云领主呢？快给我出来，到你兑现诺言的时候了！”
　　晃——
　　听到这声怒吼，一直边缘ob的天云领主终于停止了划水，他悠悠从远方的天空飘回，化作了一个上半身为男人，下半身为云雾，如同灯神一般的特殊形象。
　　“没想到，你们不仅打败了魔蚀领主，还解决了潜伏在她体内的鲜血意志...”
　　天云领主的脸上满是震撼，他低下头，朝着众人拱了拱手道“各位放心，我会履行承诺，归顺光明阵营。从今天开始，浮云城便是光明阵营的第一前哨站，尽可能地抵挡来自黑暗阵营的进攻！”
　　“梅兰德大人...”
　　克里不由分说地站到了他的背后，和天云领主做出了一样的动作“你们几个，还愣在那里做什么！？”
　　“我们...”
　　听到克里的呼唤后，其余的守护者脸上带着愧疚，似乎不敢接近刚才还被自己暴打的领主大人。
　　“没关系，你们只是身不由己，如果真得那么在意的话，就拿出干劲，为之后即将到来的大战做好准备吧。”
　　对此，天云领主只是摇了摇头，朝他们下令道。
　　“...是！”
　　于是，在经过短暂的心理斗争后，剩下的守护者也纷纷加入，和甲壳斗士排成了一排。
　　暂且不看他们身上千疮百孔的伤痕，5个灵级强者凑在一起，看起来气势十足。
　　不得不说，这些守护者在正常状态下，还是对天云领主一片赤诚的。
　　“我明白了。”
　　库瑞点点头，适时拿出之前拟定好的盟约协议书，将其丢了出去“天云领主，这上面写明了各种结盟时的细节，你仔细看看吧，如果没什么异议，签订之后，我们就按照上面的方针往来吧。”
　　“...”
　　天云领主随手接过协议书，翻阅了几页后，呼吸变得有些沉重起来。
　　“怎么了，领主大人？是这上面的条约有问题吗！？”米丝蒂敏锐地注意到了天云领主的表情，连忙问道。
　　“不，条约没什么问题。只是，真正到踏出这一步的时候，还是需要巨大的勇气...”
　　在沉默了几分钟之后，天云领主终于一合协议书，用魔力在落款处签下了自己的名字——天云领主·梅兰德。
　　唰！
　　就在签订完成的那一瞬间，一道冲天的金光从协议书上爆发开来，紧接着，在梓尘的眼中，天云领主、甲壳斗士、雷云精灵等人的血条由红转绿，仿若当初哥布林和灰狼加入一般，系统提示音此起彼伏，只不过这一次，却是新城池的开放！
　　“滴！”
　　系统提示：由于魔蚀领主失去战斗能力，天云领主带领浮云城投奔光明阵营，本次大型版本活动提前结束，鉴于守城军队伤亡为0%，全体光明阵营成员获得长期状态“士马精强”，随npc军队演武时将额外获得300%经验值与特殊奖励！
　　“滴！”
　　系统提示：检测到本次积分排行榜中玩家不足20位，且超过半数玩家选择隐藏，本次排行榜将不对外开放。
　　“大...大型版本？”梓尘不好意思地勾了勾脸颊，他们貌似，在无形之中，把别人的活动任务全部给包揽下来了！？
　　说起来，任务不是要他们来调查信息的吗？怎么打着打着最终战都结束了啊！
第七百三十章：天香

　　话虽如此，回过头想想，本次潜入作战也出动了光明阵营和赤红原的大部分顶尖战力，在剑圣法圣齐出的情况下，能取得这样的战绩也就就没什么好意外的了。
　　因此，即便没有使用统合，这一次的战斗，却比以往都要轻松不少。
　　偶尔抱一下大腿的感觉也不赖。
　　“天云领主，这个魔女...”
　　就在梓尘思绪乱飞的时候，库瑞突然指着倒在地上的幽兰开口道。
　　按照先前的约定，如果侥幸俘虏了幽兰，那幽兰将交由天云领主来处置。
　　毕竟，天云领主也不是傻子，如果光明阵营用什么手段把幽兰控制了起来，进而控制整个浮云城的话，那他们只会陷入比今天更糟糕的状况。
　　原本...他是这么想的。
　　但是，经过刚才那一番大战，他的心理发生了微妙的变化。
　　毫无疑问，魔女是站在光明阵营那一边的，而与魔女关系甚密的魔蚀领主，在摆脱鲜血意志的操控后，自然也会回到魔女身边。
　　该怎么做，答案已经很明显了。
　　“我想，把魔蚀领主交给她们来处置。”
　　说着，天云领主微不可察地叹了口气，将目光转向了梓尘等人。
　　“...天云同学，你这么快就想开了？”
　　梓尘讶异地歪了歪头，酝酿好的说辞也放下了，天云领主前几个小时还一副深仇大恨的样子，没想到，现在居然能这么从容地放下...
　　“...”
　　对此，天云领主只是苦笑一声，不知说何是好。
　　事实上，仇恨与怒火，早在鲜血大帝出现的那一瞬间就烟消云散了。
　　倒不是他没有骨气，只是...十二王对于他们来说，就是神明一般的存在，而光明阵营这边，能和王相抗衡的，恐怕只有传说中的魔女了。
　　木已成舟，不管是为了自己，还是为了浮云城的未来，他都必须全力配合魔女的行动。
　　“不错嘛，你是我见过最靠谱的领主了。”
　　梓尘眨着水灵的大眼睛，不禁走上前，踮起脚尖，用白嫩的小手在天云领主的肩膀上拍了一下。
　　啪。
　　“...”
　　众人见这一幕，都有些忍俊不禁，紧绷的心情也得到了些许的缓解。
　　然而，出乎意料的是，天云领主却是浑身一颤，如遭雷击地停驻在了原地。
　　“梅兰德大人，你怎么了...”
　　“领主大人！”
　　...
　　“我也没用力吧...”
　　在几个守护者逐渐冰冷的凝视下，梓尘讪讪收回了手臂，往后退了一步。
　　“我没事...不得对这位无礼！”
　　出乎意料的是，天云领主就像想通了什么似地，挥手拦住守护者，随即，朝着梓尘恭敬地低了低头。
　　“...不好意思，是我太唐突了。”梓尘连忙扶起了他。
　　“不会，您愿意这样，反而是我的荣幸。”天云领主态度依旧，眼神中的真切让梓尘和繁星都看不出来任何异样。
　　“...”
　　梓尘嘴角抽动了几下，这家伙是在搞什么鬼？难道他看不出来优洛才是真正的魔女吗？
　　随后，没给梓尘更多胡思乱想的机会，天云领主转而朝着一众玩家和npc说道“非常感谢各位拯救浮云城于水火之中，不过，现在城中的状况还未安定下来，我也需要布置一些东西...当然，在离开之前，我会把各位应得的酬劳如数支付。”
　　唰！
　　话音落毕，天云领主有些肉疼地大手一挥，无数金色的光芒从各个玩家的头上闪起，sss级别的重磅任务，也就此落下帷幕。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你的小队完成sss级任务“天云之怒”，全队成员获得本级450%经验值。
　　一时间，梓尘直接飞跃到了93级98%，而繁星则是来到了93级25%的高度。
　　90级往后，每一级需要的经验都会大幅度增长，因此，即便是本级450%的经验值，也才堪堪让两人各自升了2级。
　　“滴！”
　　系统提示：由于你在本次任务中表现完美，获得评价sss，获得未知奖励*1，获得特殊技能书“天香”。
　　天香：用独特的手段催发魔力，令其与体表的气味融合，20码内所有嗅到香味的友军单位将增加20%攻击速度与释放速度，并使自身魅惑、诱导等系列技能成功率增加50%，持续时间无限，（可主动关闭）（注：当使用者颜值不被目标认可时，可能导致反效果。）。75级以上吟游诗人、修士等二转辅助职业可学习。
　　等等...姑且不说那个未知技能，后面的天香技能书是什么鬼啊！？
　　虽然作为永续光环来说，泛用性十分强大，特性也非常契合她的魅力之剑，但是——这个技能，怎么看都不是给男人设计的吧！
　　试想，你一脸沉醉地嗅着空气中传来的淡淡芬香，结果一睁开眼睛，却发现一个肌肉发达的猛男站在你面前搔首弄姿，那种反差的心碎感，简直不要太酸爽！
　　[...你够了，反正你又不是猛男。]
　　繁星也被梓尘的联想给带偏了，趁着心里的画面还没完全被污染，面无表情地打断道。
　　“...好过分。”梓尘抿了抿粉唇，失去梦想一般蹲在角落里画起了圈圈。
　　[...]
　　繁星扶了扶额，总感觉，这段时间过来，她和梓尘都已经朝着与自己预期截然相反的地方走远了。
　　“滴！”
　　系统提示：由于你在本次任务中表现优异，获得评价s，获得珍稀级材料“纯净冰华”*2，特殊技能书“观衅而动”，魔法卷轴（禁咒·云烟四起）*1。
　　比起梓尘高评分的奖励，繁星拿到的奖励看起来要更豪华一点。
　　首先是两颗淡蓝色的冰晶。
　　纯净冰华：取自上古霜龙遗体上的冰雪提炼而成，拥有惊人的魔力量，可用于打造武器装备或作为高阶魔物进阶的材料。
　　与龙沾染上关系的材料，基本都不会差，正好，可以用来给星喵进阶。
　　至于后面的技能书，和梓尘的天香类似，也是战斗职业可以通用学习的。
　　观衅而动：优秀的战士擅长捕捉对手的破绽，当自身攻击触发破招状态时，暴击率增加20%，无冷却时间。75级以上剑豪、重骑士等二转战斗职业可学习。
　　破招对于繁星来说就是家常便饭，没什么好犹豫的，马上学了！
　　至于最后一个禁咒卷轴，就和晚见不散使用过的极冰绽放差不多，只不过，云烟四起这个禁咒更偏向迷惑与陷阱，是要在特殊场合使用的道具。
　　“好了，接下来各位看是要回暗黑堡垒还是留在此处都可以，我这边就暂时不奉陪了，我必须先把城中各个区域的首领安抚下来...”
　　“哎——等一下！”
　　眼看天云领主要跑，梓尘连忙闪烁到了他的身边，紧张不已道“天云同学，你先别跑，麻烦你说明一下，这个未知奖励是什么鬼！？”
　　没错，她扫了一眼背包和各个界面，除了天香之外，连毛都没找到一根！
　　这个家伙，该不会是想赖账吧！
　　“嘘...”
　　谁知，看到梓尘接近，天云领主反而做出了噤声的动作，压低声音说道“您先别急...那个是我特地留给您的。只不过现在不太方便展示，您可以等晚一些时候再来找我...”
　　“...也行。”
　　看着天云领主一副神神秘秘的表情，梓尘将信将疑地点了点头。
第七百三十一章：没有人比我更懂...

　　在接下来的时间，其余收到奖励的玩家都容光焕发，一副发了大财的样子。
　　这也难怪，虽然他们的评分没有梓尘和繁星这么高，但sss级别任务的奖励也远不是日常刷怪能比的。
　　顺带一提，水哥等人虽然没有接到库瑞那边发布的搜查任务，但也在梓尘的分享下，成功蹭到了天云之怒的奖励。
　　“如此的话，将这位‘魔女’交由温馨小屋来处置，诸位，你们觉得如何？”见天云领主准备离开，库瑞站前一步，向着其他人问道。
　　“我没意见。”剑圣第一个抱起手说道。
　　“我也没意见。”特蕾卡飞快地摇了摇头。
　　随后，法圣也轻轻点头示意。
　　“...温馨小屋？”
　　唯有摩根纳闷地望着这群人，有些没转过弯来，这里的她们，难道不应该指的是祈愿者么？她和冒险者的公会有什么关系？
　　不过回过头一想，最近冒险者好像确实有提到过温馨小屋的名号，而根据他手中的情报，祈愿者和温馨小屋之间极为亲密，常常一待就是一整天，或许她们之间就存在着某种特殊的联系。
　　“...也罢，这次战斗你们人族的强者才是主力，既然这位‘血’精灵都没说什么，我也没什么好提的。”似乎是认清了自身与敌人的实力差距，摩根那被暴涨实力冲昏的头脑也冷却了不少。
　　“你说什么？”闻言，特蕾卡不爽地瞪了他一眼，而摩根毫不忍让地瞪大眼睛，两人大眼瞪小眼，一时间难分高下。
　　“...”
　　最终，在火药味渐浓的情况下，还是库瑞出来打圆场，才说服众人先行回城再做他议。
　　于是，所有人各回各家，各找各妈。
　　梓尘利用召回把察拉从地面里抓了出来，把昏迷不醒的赫蒂、幽兰放在上面，和伙伴们一齐踏上了返程的征途。
　　因为玩家不需要赶路，水哥等人倒是不急着走，浮云城刚经历一场大战，人手一定非常稀缺，这时候，反而是做高阶任务的绝佳时机。
　　另外，关于积分奖励和剩下的任务奖励，库瑞一时半会拿不出来，需要等他回城去仓库取出宝物清算。
　　“阿尘，你那个3s的任务奖励是什么？说出来你可能不信，我搞到了一个钻石级的宠物蛋...”
　　几分钟后，在浮云城内四处救火的水哥半带着炫耀的口吻说道。
　　“恭喜恭喜。”梓尘嘴皮子抬了抬，十分敷衍。
　　“阿尘，你拿的什么奖励，不会是重复的装备吧...？”水哥顿感诧异，切换到外界的视角，却见梓尘吧嗒着嘴，一副快要哭出来的表情。
　　“别问，问就是光环神技。”
　　“光环？什么样的？”
　　“什么时候你闻闻就知道了。”
　　“...啊？”水哥缓缓打出了一个问号。
　　......
　　与水哥等人分别行动后，梓尘坐在黑龙之上，看着两侧飞掠而过的景象，一时有些失神。
　　鲜血大帝...
　　仅仅是一个眷属的意识，就让幽兰、优洛、赫蒂三人全部陷入了昏迷，虽然其中有多种因素在，但他们几乎动用了所有的手段也是事实。
　　还不知道，这场战斗落幕后，到底会吸引来多少恐怖的家伙。
　　话说回来，从优洛先前的称呼来看，她似乎认识那个鲜血大帝，可能以前还有着不浅的关系...
　　“大哥，繁星姐姐，我们已经快到暗黑堡垒了！”
　　忽然，一声惊呼打断了梓尘的思绪。
　　“这么快吗！”
　　听到这话，梓尘站起身眺望了一下，在确认轮廓无误后，转头对着身边的小蝴蝶说道“蝶舞，你把幽兰和赫蒂也一起放进你的新生空间吧，我有些事情必须和小艾同学说明一下。”
　　“没问题！”
　　语毕，蝶舞迅速低下手，分别放在了赫蒂与幽兰的身上，很快便将两人化作粒子收入了空间之中。
　　因为幻境与水域之牢融合的缘故，现在蝶舞能够收容的强者上限得到了大幅度提升。
　　按照她的说法，新生的世界可塑性极强，只要不是一次性造成大量破坏，就算几个地级强者同时在里面战斗也不会有大碍。
　　话虽如此，蝶舞也不能带着一堆强者传送，来一个神兵天降，这会对她的身体造成极大负担。
　　值得一提的是，先前蝶舞隔空抓人的那一招，就是她仔细观察了幽兰撕裂裂缝后，进而延伸出来的创造技——急换错位，本质上就是通过设置空间节点，来实现短距离的身体传送。
　　“行，蝶舞，接下来幽兰要是有什么异动，你随时把我们传送进去，以免出现意外，知道吗？”
　　“知道了！我会一直看着的！”小蝴蝶连连点头。
　　说话间，察拉已然飞到了暗黑堡垒城外不远处，为了避免被当做空袭误伤，她们远远地就降落了下去。
　　收起察拉，梓尘摇身一变，以赫小蒂的姿态，和繁星蝶舞一同走了进去。
　　没有浪费时间，梓尘凭着小艾同学的特殊关照，直接走进了营帐之中。
　　“梓尘哥哥，你们已经...”
　　坐在椅子上的金发萝莉敏感地抬起头，一下就发现了梓尘等人。
　　从她攥着手略显兴奋的表情就可以看出，她已经得知了此行的胜利消息。
　　“嗯，已经结束了。”
　　梓尘也不卖关子，见考林斯米并不在营帐中，便走到艾尔娜身边，将先前发生的一切重新赘述了一遍。
　　即便她的真实身份有很多人知道，但要是没和小艾同学说，导致穿帮了就麻烦了。
　　“梓尘哥哥，你又用我的身份乱来。”
　　嘴上这么说，艾尔娜眼中却没有责怪的意思，她努努嘴，抬起头，绿宝石般的眼睛一闪一闪“唔，我明白了，我会配合好的，还有一件事——梓尘哥哥，前些天库伊大叔说的材料我已经收集完了，你们接下来有时间吗，我想重新打造一下那个祭坛...”
　　“噢，是说充电吗！？我现在已经非常熟练了，没有人比我更懂被榨干的感受！”梓尘自信满满地撑着腰道。
　　“榨干...？”艾尔娜不解地歪了歪头。
　　“诶，这个我知道！榨干就是那个，那个啦！”出乎意料的是，蝶舞眼前一亮，一手竖起了食指，另一只手勾出了一个小圈，然后——
　　咚！
　　-9999
　　咚！
　　-5745
　　随着两声重击，蝶舞和梓尘的头上不约而同地浮现出了一个大包。
　　[别教坏娜娜了，你们两个笨蛋给我收敛点！]
第七百三十二章：不要白不要！

　　嬉闹过后，听小艾同学的说法，考林斯米对驻扎在暗黑堡垒的军队十分好奇，刚才已经由海纳带队，前往兵营参观了，一时半会还回不来。
　　考虑到库瑞回来之后就要开展下一阶段的会议，之后可能就没时间去做了，因此，艾尔娜决定先把祭坛的事情安置好。
　　梓尘自然不会拒绝，于是乎——
　　时隔几日，在小艾同学的带领下，梓尘和繁星又一次来到了熟悉的祭坛面前。
　　没有了暗影的覆盖，这上面的尖刺和圆柱光秃秃的，在月色下反而显得有些滑稽，在祭坛附近，还有几个麻布掩盖着的大箱子。
　　“梓尘哥哥，繁星姐姐，蝶舞，东西我都已经搜集完了，接下来，就只差最关键的一步...”
　　哗啦！
　　伴随清脆的声音落下，艾尔娜用力掀开了麻布，一时间，紫、蓝、白三种迷幻的色彩混合散发而出，将周围一片照的闪亮无比。
　　幻光石、魔能石以及月牙之眼，足足几百份高阶材料，这几天冒险者收集的成果，全都在这了！
　　“梓尘哥哥，你和我一起注入魔力，繁星姐姐你和蝶舞就在过程中帮忙把这些材料都扔进去...”
　　“没问题，开始吧！”
　　见四下没有外人，梓尘当即发动了变幻，在一阵白光下，转变为了金发萝莉的可爱模样。
　　“好诶——双倍的大哥！”
　　蝶舞见状，兴奋地跳了跳脚，随后，看着两个娇小的萝莉，她伸直手臂，脸上带着狡黠的笑容，似乎想到了什么歪点子——“镜像！看我再来一个！”
　　唰！
　　转瞬间，随着魔力的飞速重构，第三个与艾尔娜如出一辙的金发萝莉出现在了梓尘的面前。
　　“祈愿——虚无！”*2
　　不约而同地，艾尔娜鼓起嘴，梓尘则是满头黑线，一左一右地在蝶舞的两侧各自召唤出了一个黑洞！
　　豆大的冷汗顿时从小蝴蝶的额头渗出，她脸色惶恐，慌乱地摆着手“不要...娜娜，还有大哥，我错了！我错——啊啊啊啊——！！”
　　呼呼——砰！
　　紧接着，在两个黑洞长达5秒的反复拉扯下，小蝴蝶头晕脑胀地扑倒在地“嘿嘿嘿...好多大哥...好多...”
　　梓尘残念无比，为什么别人都是越进化越聪明，蝶舞反而是越来越傻了啊！
　　[是吗...]
　　繁星端起了下巴，不知道为什么，这种话从梓尘口中说出来，一点说服力都没有。
　　“唔...梓尘哥哥，我们下手会不会太狠了...”见蝶舞晕乎乎的样子，艾尔娜迟疑不已。
　　“没关系，可以的话，下次请加大力度。”梓尘小手一挥，潇洒无比地说道
　　“...”
　　......
　　几分钟后，几人重新调整了一下状态，两个金发萝莉互相对视一眼，一前一后地伸出手——
　　唰！
　　下一刻，七彩的魔力光芒从手间闪耀而出，与之相应地，梓尘和艾尔娜的蓝条飞速下降，祭坛‘亡灵之拥’的能量进度一点点积累了起来。
　　2%
　　3%
　　...
　　沐浴在这股奇特的魔力下，祭坛中心的几根尖角，也以缓慢的速度开始移动变形，如果不是库伊大叔曾解释过这个祭坛本身的适应性，梓尘都以为祭坛要活过来了！
　　“繁星姐姐，蝶舞，差不多了！”
　　在艾尔娜的呼唤下，在一旁准备的繁星和蝶舞立刻搬起材料，就跟不要钱一样往祭坛里猛砸！
　　铿哧！
　　石头落在地上，在两个萝莉的祈愿魔力笼罩下，逐渐分解化作虚无，成为祭坛的养分。
　　23%
　　26%
　　似乎是这些稀有材料的功劳，这一次，魔力凝聚不仅没有逸散，魔能石的溶解反倒加快了整个转变的过程。
　　90%
　　95%
　　98%
　　99%
　　不一会，如同加载到后半程的系统更新一样，运作速度越来越慢，甚至直接罢工，卡在了最后一点的位置。
　　不过，梓尘看着还剩大半的魔力，心中倒是没什么担忧。
　　这一次，应该是十拿九稳了。
　　晃——！
　　果然，就跟她所料的一般，光芒以十分夸张的速度开始放大，仅一刹那，便闪得梓尘有些眼花，不自觉地闭上了眼睛。
　　“滴！”
　　系统提示：经过祈愿之力的浇注，‘亡灵之拥’祭坛现已改变属性与绑定者，你已获得该祭坛的操纵权。
　　“什么...？”
　　就在梓尘微感诧异，刚睁开眼的时候，忽然，一个建筑的介绍映入了她的眼帘。
　　祈愿之拥：蕴含祈愿之力的神秘祭坛，自动为进入祭坛内的单位施加祝福，使其获得内心与肉体的双重洗礼，大幅度增强身体素质与魔力量，有极低概率引发祈愿共鸣，使目标的身体二次获得祝福；祭坛当前可用魔力量为100%/100%（每小时自动回复1%）。
　　“这是...”
　　看到祭坛的属性，梓尘不由得想起了暗影战士，暗影窥视者等一系列特殊的兵种。
　　难道说，利用好这个的话，小艾同学也能打造出一支特殊的军队来吗！？
　　顺带一提，不知道是不是受小艾同学的性格意愿影响，这个祭坛似乎并不像暗影领主那样，能够强行操纵暗影军团的生死。
　　梓尘侧目一看，小艾同学也同样抿着唇陷入了沉思，显然是在思量该如何使用这个祭坛。
　　“唔...娜娜，要不然，我们先找一只小白鼠试试？”
　　“小白鼠？梓尘哥哥，这里普通的老鼠是不敢轻易接近的...”听到梓尘的说法，艾尔娜摇摇头解释道。
　　“不，我说的不是那个。”
　　梓尘晃了晃食指，转而将目光投向了抱着幻光石的蝶舞。
　　“...！”
　　蝶舞娇躯一颤，警觉地竖起翅膀，把双手护在胸前，泪眼汪汪道“大哥，你难道是要卖了我吗...”
　　“这是祝福啦！怎么说的跟做什么坏事一样。”
　　“我不信！大哥你肯定在打什么坏主意，虽然我不介意...但是，在这种事情上，我是要掌握主动权的！”蝶舞就像想通了什么一样，义愤填膺地说道。
　　“...都什么乱七八糟的。”
　　梓尘一阵无语，索性抬动脚步，直接踏上了祭坛中央“算了，我自己来总行了吧。”
　　言毕，她操控着祭坛的界面，朝着自己确认了下去——开始！
　　说明中是增强身体素质和魔力量，反正是白给的属性，不要白不要！
　　然而，事与愿违，梓尘才刚一站上去——
　　“滴！”
　　系统提示：检测到祝福者为祭坛所有人，祝福失败！
第七百三十三章：测试

　　失败！？
　　梓尘顿时傻眼了。
　　呼呼～
　　恰在此时，一阵凉风吹过，把梓尘金色的发丝微微吹起了一部分，缓解了一点尴尬。
　　说起来，梓尘端起手，若有所思，这个祭坛的魔力本身就是她和小艾同学注满的，现在再反过来祝福，能生效才奇怪了。
　　既然如此...
　　梓尘不禁挽起手，隔着柔软的布料捏住了胸口处的项链，干脆直接变身试验好了！
　　“小姐，你在这里吗！”
　　谁知，就在梓尘准备变身的时候，一个熟悉的声音自不远处响起，库瑞那高大稳重的身影一步步踏入了梓尘的视线内。
　　“小库瑞！？”
　　见到来者，梓尘眼前一亮，连忙从祭坛上跳了下来，迈开步子，在距离够的时候直接闪烁到了库瑞身后！
　　“小姐，不对，你是赫小蒂！？”
　　库瑞一愣，很快通过对方的动作分辨出来，在金发萝莉的推动下，半依半就地朝着中心的祭坛走去。
　　“这是——该不会...！”
　　“没错，就是你想象的那样，祭坛已经完成了！”
　　说着，梓尘撑着腰，眯着眼睛，露出了饱含深意的笑容“小库瑞，这里面可是注满了娜娜魔力的特殊杰作喔，可以给里面的人施加祝福，你要不要尝试一下？”
　　“小姐...？”
　　听到这，库瑞那慢半拍的脑袋终于开窍，他转过头一看，与身后小女孩相貌相近，个性却截然不同的金发萝莉正抿着唇，对他轻轻点了点头。
　　“嗯，库瑞，这是我和梓...赫小蒂一起完成的，正如她所说的那样，现在祭坛会对进入其中的人施加祝福，但是，我们还没有测试过...”
　　“测试...我明白了。”
　　简短的几句话中，库瑞已然领会了艾尔娜的言下之意。
　　“小姐，无论今后的身份如何，我始终都是你的骑士，只要你需要，赴汤蹈火，在所不惜。”说着，库瑞用拳头抵住了胸口，一副慷慨就义的神情。
　　接着，不待艾尔娜回应，他便大步流星地走上前去，一下站上了祭坛的中心！
　　“诶——库瑞！”
　　艾尔娜睁大了眼睛，她的本意只是告诉库瑞大致情况，可没让他在还没搞清楚状况的时候就直接站上去啊！
　　“娜娜，没关系的。”梓尘拍了拍艾尔娜的香肩，倒是十分淡定。
　　虽然没做过实验，但祭坛的属性和面板不会作假，就算出现了意外，身为祭坛的所有人之一，梓尘也能随时手控停止这个过程。
　　“...”
　　下一刻，在祭坛照射出七彩的光芒之后，艾尔娜虽没说什么，但双手还是紧张得攥在了一起。
　　95%
　　仅一瞬间，祭坛的魔力百分比就跌落了整整5%。
　　梓尘和繁星仔细观察着库瑞的表情，发现对方眉头平缓，眼神依旧，似乎没有一点不适。
　　“库瑞，感觉怎么样？”
　　“...感觉，就好像往日里小姐对我施加祝福那样，有魔力流入体内，但是，又好像有所不同。”
　　闻言，库瑞沉下心去感受，他看着沐浴在七彩光芒下的手臂，稍稍用力绷紧了手臂——卡啦！
　　不知道是不是他的错觉，好像有挤爆什么的奇怪声音响了起来。
　　85%。
　　75%。
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　保持着这个动作，不知不觉间，汗水已然爬满全身，哪怕是之前浮云城的战斗，也没让他出现这种汗如雨下的情况，这到底是...
　　“身体，感觉好热...”
　　在梓尘的视角中，随着祭坛魔力的下降，库瑞的面板开始以一种诡异的速度上升起来。
　　和临时性的buff提升还不太一样，这个加成，恐怕是实打实地让库瑞的身体发生了改变！
　　其中，最为直观的就是血量的突破，库瑞的血量由100万到200w，300w，一路猛涨，而面板中代表钻石的品阶也疯狂地闪烁了起来，似乎已经到了突破的重要时刻！
　　“呼——”
　　在一声沉闷的呼吸声下，库瑞用手臂用力擦了一下额头的汗水，眼神也变得清明了不少，显然是进入了无双之境的状态中！
　　“库瑞...”
　　“我没事...小姐，你们不用担心我。”
　　话音落毕，库瑞缓缓抽出了腰间的亡火剑，这把随他多次征战的黑暗利刃，仿佛也感受到了主人的变化，不安分地颤动起来。
　　随即，库瑞眼色一动，一手举起剑柄，另一只手捏着剑身，指尖蔓出纯粹的青色火焰，从上到下，如同淬炼一般，打磨着这把白金之剑。
　　似乎是体内魔力得到了释放的缘故，祭坛耗蓝的速度愈发加快。
　　50%
　　30%
　　一溜烟地功夫，就只剩下了17%。
　　晃——！
　　终于，随着火光一闪，所有动静消失，闪耀的祭坛慢慢失去色彩，变得灰暗下来。
　　唯独一个持剑的男人站在台上，看着手中的剑有些出神。
　　“库瑞？”
　　梓尘遥遥朝他招了招手，不知道是库瑞实力太强，还是什么别的原因，仅祝福了一个人，祭坛的魔力就已经快要耗尽了。
　　如果每个人都要耗这么多蓝的话，打造出一支专属军团的计划还得暂且搁置，不过，比起这个，梓尘更在意的，是库瑞此刻的属性——查看信息！
　　苍煌的绝剑（初）·库瑞：
　　品级：灵级
　　等级：105
　　血量：1023w
　　物理攻击力：52290-71549
　　物理防御：10035
　　魔法防御：7574
　　技能：急火流星、格挡、天流崩、无双之境、熔断之刃、苍煌剑气、不死的意志、万火专精、亡火焚天、苍炎、进阶之力
　　说明：苍煌绝剑的传承者，暗黑堡垒大将军，祈愿者的忠实骑士，因其本身过人的意志力和守护身边之人的决心，在一次次大战中坚持到最后，作为新生代的英雄逐渐被民众所认可，心中对某位女孩有着难以诉说的苦涩情感。
　　“...”
　　好家伙，不看不知道，一看吓一跳，这属性跳的也太夸张了吧！
　　平心而论，经历了那么多场大战，以库瑞的超高资质，进阶到灵级是绝对不成问题的，只不过...这前后的属性转变之大，未免有些把梓尘惊到了。
　　生命比一般的灵级boss少了一半，龙族就更别说了，估计得差个两三千万，但是相对的，库瑞的7w物攻却远远超出了同阶等级boss的水准，上限已经比某些boss的攻击下限两倍还要高了！
　　“唔...”
　　冷静下来一想，虽然有点羡慕，但这样也好，她知道，库瑞绝不会滥用自己的力量，库瑞本身实力够强的话，不管是带兵打仗，还是对峙高阶的强者，都有了一定的底气。
　　话说回来，库瑞的简介现在也变得相当威风了，让人难以把他和之前的小小副将联系在一起——
　　等下！
　　忽然，在瞥到简介最后一句的时候，梓尘的嘴角禁不住勾起了一抹弧度。
　　哼哼，和她预料的一样，这小子，虽然嘴上不说，但心里果然还是对小艾同学怀有那种感情的！
第七百三十四章：宝藏

　　“...”
　　见几人的目光一直在自己身上游走，尤其是赫小蒂，嘴上上扬，脸上还带着若有若无的笑意，让库瑞有些自责地低下了头“小姐，赫小蒂...是我表现的太差了吗？”
　　“怎么会！”
　　艾尔娜像摇拨浪鼓似地摇头否定，连忙解释道“库瑞你已经做的很好了，我们只是有些惊讶。”
　　“是啊，小库瑞，你再练一段时间，搞不好以后我们就得抱你的大腿了！”梓尘顺势竖起大拇指，接过了话茬。
　　然而，在听到这番话后，即便面对地级强者也不曾失态的库瑞，却好像联想到了什么不得了的画面，呼吸沉重，眼色充满了慌乱“赫...赫小蒂，你在说什么呢！男女授受不亲...非紧要时刻，我都会对你们保持应有的礼仪，也请...请你自重！”
　　“...嗯？”梓尘不明所以地歪了歪头。
　　不过很快，她就恍然大悟，明白了其中的微妙之处，如果库瑞听不懂网络用语的话，那这句话对于一个正经骑士来说，确实有些冒犯了。
　　毕竟，她和库瑞都是大老爷们，库瑞又不是基佬，会反感也很正常。
　　“这只是异世界的说法啦，你要是觉得奇怪的话，我之后就不提了。”
　　“不是的，我...”库瑞张了张口，欲言又止，似乎连无双之境下的冷静状态都自动破功了。
　　“我？”梓尘好奇地睁大了眼睛，水灵的眼眸一闪一闪。
　　“...没什么。”
　　最终，库瑞还是偏移开了视线，微不可察地叹了口气。
　　......
　　收拾了一下现场后，梓尘重新变幻为了赫小蒂，避免之后被有心人看到，而且，她之前也答应过库瑞，在他面前尽量不用小艾同学的样子。
　　值得一提的是，蝶舞进阶之后，虚实具现的代价也大大降低了，在风之灵齐出的帮助下，不一会，这附近一带就被打扫得干干净净。
　　“对了小姐，现在其他人在堡垒的顶层休息厅暂作歇息，过一会就要再度展开战略会议了，后续应该还需要小姐你的参与，当然，我会尽力帮小姐分担的。”把剩余的材料安放好后，库瑞放下手中的箱子，忽然开口道。
　　“后续的会议吗...”
　　艾尔娜不舍地看了梓尘三人一眼，随即用力点了点头“嗯，不能让他们等太久了，我让人把海纳和精灵族的那位不朽之拳喊回来，马上就过去。”
　　“好的。”
　　库瑞拱了拱手，旋即视线一转，将其对准了梓尘等人“还有一件事——赫小蒂，虽然法圣剑圣两位大人都十分信任你们，但是魔蚀领主手中掌握的情报至关重要，不管你们打算怎么处理她，至少，都要得出一部分有价值的情报，否则，我们的局势会非常被动。”
　　“没问题，等幽兰醒来之后，我就把情报转达给你们。”梓尘爽快地应了下来。
　　 “...”
　　见分别的时间已到，艾尔娜小心地靠近梓尘，轻轻拉了一下她的丝质衣袖，小声道“梓尘哥哥，你们这几天如果感兴趣的话，也可以到兵营来哦，和兵营中的士兵、士官对战，我们会根据实际情况给予奖励甚至是军职的！”
　　“对战...？”
　　梓尘一愣，说起来，做完任务的时候，好像是看到有个士马精强的阵营buff来着。
　　经验值加300%的话，说不定升级能比刷怪来的快，而且还有军职的诱惑...
　　“行，我们做完手头上的事情，会再来看看的。”梓尘稍加思索，就答应了小艾同学的邀请。
　　这一次的活动buff利用得好的话，应该也能让光明阵营的士兵实力产生质变，届时，即便遇上大规模的战争也不至于太被动。
　　“嗯嗯，那就这么说定了！”艾尔娜展颜一笑，露出了两颗小小的虎牙。
　　......
　　“好，就这么说定了！”
　　吱溜——
　　深邃的幽影下，一个全身被包裹在蛛丝茧中的男人露出了凝重的神色，随后，他用力一靠，将身体往前挤压，在重力和内部推挤的双重作用下，蛛丝茧居然奇迹般地被倾倒了下去！
　　“还差最后一点...”
　　看着逐渐靠近的尖锐物体，他只觉得后庭一紧——没错，地上正有一块刚形成不久，顶端为倒三角形的魔能石，而男人的目标，就是借魔能石的尖锐部分来破坏蛛丝茧的韧性！
　　啪——哧。
　　-15530
　　也许是这个蛛丝茧已经被幽影渗透腐蚀了一部分韧性，在这最后一击之下，尖锐的魔能石顶穿了蛛丝的重重束缚，直接撞在了男人不可名状的部位上！
　　“唔呃——！！”
　　“晚见，你还好吧！？”
　　“卧槽，兄弟，我之前错怪你了，原来你也是个狠人！”
　　“...”
　　晚见不散没有说话，因为，他的额头正冒着冷汗，眼睛发直，精神都有些恍惚了。
　　良久，他才缓过来说道，脸色发虚地说道“好了...差不多了，待会出来之后，先停原地别动，等这些魔能刺蛛的巡逻过后，直接用回城，知道吗？”
　　“...没问题。”
　　“ok。”
　　深陷另外两个蛛丝茧中的队友立刻回复道。
　　“好！”
　　闻言，晚见不散心中安定了几分，用力一撑，将身前韧性所剩无几的蛛丝彻底撕裂了开来！
　　顿时，附带湿土味道的空气钻入鼻中，原本狭隘的视线也顿时开阔起来——只见四通八达的地穴中，到处是闪烁着辉光的魔能石，与成群结队在地下吐丝结茧、运送魔晶石的魔能刺蛛。
　　而被妖妖控制的小怪正守候在他们不远处，随时戒备着蜘蛛群的到来。
　　“呼...”
　　晚见不散泄气般地闭上了眼睛，能够在魔源领地下死里逃生，也算是不幸中的万幸，要是掉了什么装备在这，基本就没机会再取回来了。
　　咔——
　　突然，一个破裂的声音吸引了他的注意。
　　晚见不散警觉地睁开眼睛，向着四周扫视。
　　很快，一个白色的蜘蛛卵映入眼帘，虽说是蜘蛛卵，大小却和现实中的鸡蛋相差无几。
　　卡啦。
　　又是一声破裂的声音，一只只黑色的尖腿从中伸展了出来，将裂壳完全掀开。
　　紧接着，晚见不散和这只迷你版的魔能刺蛛大眼瞪小眼，互不相让。
　　查看信息！
　　魔能刺蛛（可封印）：
　　品级：钻石级
　　等级：1
　　血量：9000
　　物理攻击力：80-95
　　魔法攻击力：70-84
　　物理防御：48
　　魔法防御：44
　　技能：钻地
　　说明：刚孵化出的魔能刺蛛，如果因为个头小就对它掉以轻心，那代表你距离死已经不远了。
　　“这是...”
　　晚见不散怔了怔，虽然知道有些地图会有概率刷新出1级的宠物，但这还还是他第一次遇到这种情况。
　　“...”是单纯的运气好吗？
　　咕。
　　看着周围遍地都是的小型蜘蛛卵，晚见不散咽了口口水，或许...这魔源领地下，才能算作真正的宝藏。
第七百三十五章：崩溃

　　赤红原。
　　因为库瑞手头上的事务还没处理完，拿奖励的想法也只能暂且搁置了。
　　于是，梓尘繁星和蝶舞一同回到了公会之中——
　　“小妹，赫蒂没跟你们在一起吗！？”
　　刚一回到公会，埃玛就敏锐地察觉到了几人的气息，火光一闪，竟是直接冲到了梓尘的面前！
　　“...大哥？”
　　梓尘被这风驰电掣的速度有些吓到了，不过马上反应过来，点点头道“嗯，发生了一些事情，赫蒂耗尽了所有的魔力...不过她的身体并没有大碍，现在还在蝶舞的世界里休息。”
　　“是吗...？”
　　闻言，埃玛这才转而看向一旁的幻天女皇，感受到那非比寻常的空间波动后，眉头一挑“蝶舞...你好像变得和之前有些不一样了。”
　　“当然啦，大家都在变强，我也要抓紧跟上你们的步伐才行！”小蝴蝶理所当然地撑着腰说道。
　　“好了，蝶舞，你先把她们都放出来吧。”没给蝶舞更多骄傲的时间，梓尘挥手打断了他们。
　　有埃玛这位地级剑圣在的话，相信就算幽兰重新苏醒，也翻不起什么浪花来。
　　“唔，那好吧。”
　　蝶舞努努嘴，左右扫视了一眼，稍微往后退了几步，随即扬起右手，一道白光在夜色下绽放开来！
　　唰！
　　光芒仅持续了一瞬，而后再看地面，不知何时长出了几簇花丛，一黑两粉三位少女一列排开，都安静地躺在其上，呼吸平稳悠长，显然是进入了梦乡。
　　“乖女儿...”
　　不假思索地，埃玛俯下身，握紧了赫蒂的手心，虽然没有说话，但梓尘从那一动不动的背影就能看出，这位老父亲的心并不好受。
　　“大哥，事情是这样的...”
　　见空气逐渐陷入了宁静，梓尘轻启朱唇，花了10分钟将之前发生的事情简单地说了一遍。
　　“魔蚀领主...吗，我过去并未听说过这么一号人，或许，她以前是在大陆北方活动的吧。”
　　听完，埃玛缓缓站起了身，将视线对准了与优洛长相几乎一致的幽兰。
　　还别说，如果不是服饰风格上的差别，在两人都陷入昏迷的状态下，他还真难以认出谁是谁。
　　“唔...”
　　就在这时，似乎是感受到了埃玛锐利的目光，幽兰的眉头抖动了一下，嘤咛一声，沉重的眼皮在身体本能的驱动下慢慢打开——
　　“你们...想对我做什么？”
　　在看清楚几人面貌的那一刻，幽兰并未慌乱，反而撑起手，用极为冷淡的眼神与梓尘对视着。
　　不仅如此，她的手掌轻压着地面，紫色的光点顺着土壤一点点蔓延了开来。
　　晃——！
　　就在这时，一道炽热的火焰在她眼前闪过，燃烧着的重剑丝毫不让地抵在了幽兰雪白的脖颈上，让仅存的护体魔光不时闪烁，韧性飞速下降。
　　“如果你不嫌命长的话，最好不要做什么小动作。”
　　“...”
　　感受着近在咫尺的雄浑烈焰，幽兰神色一凝，默默收回了散落出去的魔力。
　　见状，梓尘松了口气，还好，有埃玛在这压场子，倒是省去了许多麻烦。
　　“你放心，我们并不打算打你做什么，只不过，有些事情，你必须得如实招来。”梓尘神色一凛。
　　“你们...和优洛到底是什么关系？”
　　谁知，幽兰并未接梓尘的话，反而瞥了眼身旁入睡的粉发少女，眼中满是警惕。
　　即便梓尘等人帮她摆脱了鲜血大帝的控制，但是，这些人把优洛骗得团团转，甚至和她反目成仇起来，也是不争的事实。
　　“别用问题回答问题，这话，应该是我们问你才对！”梓尘眉头微颦，伸出食指，不禁抬高了几分音量。
　　“...”
　　幽兰沉默了几秒，然后闭上眼睛，用十分淡然的语气说道“我不会说的，你们杀了我吧...这样，你们也不用担心我会做出什么意料之外的举动了。”
　　[为什么？]
　　见此，繁星上前一步，用完全不逊色于对方的冰冷气质低头质问道[虽然不知道你经历了什么，但优洛对你来说应该是非常重要的吧？如果你遇到这种程度的挫折就要寻死，那我看，你也没必要对优洛托梦，一直揪着她不放了。]
　　“你们根本不懂。”
　　繁星的话似乎触动到了幽兰的内心，她抬起头看了繁星一眼，好像明白了什么，咬紧下唇，流露出了几分苦涩“我和优洛之间，不是那么简单就能说清的关系。”
　　“...你是有什么难言之隐吗？只要你说出来，我们都可以尽力帮你解决。”
　　接着，不待幽兰回答，梓尘就话锋一转“我知道你不相信人类和巨龙，因为，当初翡翠天的惨剧，正是由龙渊军团的龙骑士与大军造就的，可是，现在龙渊军团早已成为岁月的尘埃，人类和精灵唇亡齿寒...”
　　“够了！”
　　突然，幽兰冷着脸打断了梓尘“这些都是表象罢了，人类的欲望无穷无尽，只要黑暗阵营的胁迫消失，立马就会调转枪口，只有像我那样，用控制魔物的方法来控制人类，才不会重蹈覆辙！”
　　“真不敢相信...明明拥有同样的面孔，你却能说出如此狠毒的话来。”
　　曾经身为大将军的埃玛，在听到这番话后，有些难以置信地握紧了拳头，沉声道“魔蚀领主，你现在的想法和当初的侵略者相比，又有什么分别！？”
　　侵略者——是她自己...？
　　不，不对，她只是想不再发生类似的事情而已...
　　“我...”
　　幽兰下意识地想要反驳，然而，越是深思，就越感到头疼欲裂，她双手按住脑袋，全身蜷缩成了一团“侵略者...我怎么会是...我只是，为了...不...不可能...”
　　“不是...我不是！”
　　“我...”
　　“幽兰...”
　　见到这一幕，众人都愣住了，莫非，除了鲜血大帝之外，还有什么东西在影响着幽兰吗？
　　可是，按理说，就算有什么应该也一并被优洛的零之波动清除了才对。
　　“我只是想...帮优洛一把，为什么...”
　　“大哥，你帮我看好她，我再试一下零之波动！”
　　见幽兰的状态越来越不对劲，梓尘连忙发动变幻，在一阵白光下变为了洇润魔女！
　　毫不迟疑地，她伸出手指，零之——
　　“优洛...优洛——！”
　　意外的是，感受到零之波动的前奏后，幽兰就像抓到了救命稻草一样，猛地抱住了梓尘的手臂，泪水跟不要钱一样不停往下流淌，哽咽着说道“优洛，求求你...你快杀了我吧...我已经...已经不想，再继续这样了...好痛苦...”
　　“喂——你别拉我呀！”零之波动瞬间就被打断，感受着身体失衡坠向前方，梓尘脸色一变，连忙抽出魅力之剑，将其往地上一插，堪堪止住了身形！
　　但是，幽兰却不依不饶，就跟被骗了感情的少女一样，用力拉扯着，非要梓尘给出个答复。
　　眼看梓尘就要跌倒下去，繁星环手抱住了梓尘的小腹，将其往后用力一拉——
　　“唔，我的肚子...”梓尘发出了一声悲鸣，身体却矗立在原地纹丝不动！
　　再看幽兰，她的手间不知何时缭绕着紫色的魔力，已然是用魔性侵蚀强化了自己了！
　　“小妹，稍微坚持一下！”
　　“大哥，我也来帮忙！”
　　好在，现场不止她们两个，埃玛和蝶舞也第一时间伸出了援手，蝶舞抱住繁星，翅膀煽腾用力，埃玛抓住了幽兰的两只手臂，用力往另一边拉扯。
　　“小妹，看我的——！”
　　一前一后，5个人连成一串，眼看情况越来越危急，埃玛双腿一定，深吸一口气，全身轰然发力！
　　“啊——！！！”*2
　　下一刻，幽兰、梓尘、繁星和蝶舞都被巨力带向了另一边，从埃玛的头上一个个飞过，砸出了4个大坑！
第七百三十六章：入睡

　　“大～哥，我～恨～你～！”十几秒过后，梓尘揉着屁股，满脸幽怨地从坑洞里站了出来。
　　“额——哼！”
　　埃玛尴尬地咳嗽一声，挠了挠头“不好意思小妹，我力道没控制住。”
　　“唔，优洛——你为什么要躲着我呀！”
　　没等梓尘回答，幽兰也从坑洞中站了起来，她看着梓尘，两眼放光，不由分说地就张开双手抱了过去！
　　“哎——等下，你别过来！”
　　梓尘看傻了眼，踉踉跄跄地后退，她可没听说过幽兰是这种性格的啊！？难道摔一下地板，就把脑袋给摔坏了！？
　　“可恶——你休想插队！”
　　关键时刻，小蝴蝶煽动翅膀飞了起来，银牙紧咬，朝着幽兰遥遥伸出手——急换错位！
　　明明她偷袭那么多次都没能抱成，这个新来的一见面就想趁虚而入，未免也太不把她放在眼里了——“给我过来！”
　　“哼。”
　　然而，经过先前的战斗后，幽兰早就有了应对蝶舞这招的办法，只见她不屑地轻哼一声，伸手一挥，随着卡啦一声，隐藏的空间节点竟是被直接破坏掉了！
　　“什么...”
　　不仅如此，幽兰顺势撕开空间裂缝，一道传送裂缝自梓尘的背后显现了出来！
　　“...！”
　　几乎在同一时间，梓尘心提到了嗓子眼上，通过赶来的繁星视角，她能够很清晰地看到，幽兰正以一种近乎执拗的状态从背后靠近，似乎是想将她牢牢地锁在怀里！
　　“空间移动！”
　　没有丝毫犹豫，梓尘也抬手划开一道裂缝，一头猛钻了进去——唰！
　　Miss！
　　而幽兰抓了个空，见梓尘逃得这么快，不由得鼓起嘴，露出了委屈的神色“优洛，你为什么要躲着我...现在的我，已经让你反感到这种程度了吗...”
　　“不是...幽兰你先搞清楚，我不是优洛，花丛上躺着的那位才是啊！”梓尘的脸蛋因为过度惊吓和运动而变得红扑扑的，她瞪大眼睛，指着不远处沉睡的魔女小姐慌忙说道。
　　“...优洛，你知道的，这种手段是骗不到我的。”
　　谁知，幽兰却是晃了晃食指，嘴角轻轻勾起“躺着的那个，是那只蝴蝶制造的镜像吧？虽然气息和魔力仿制的惟妙惟肖，但是，独属于我们的招式，却是那只蝴蝶绝对无法复刻出来的。”
　　“...”
　　梓尘哑口无言，某种角度上，幽兰说的也不错，只不过，蝶舞从头到尾根本就没放过什么镜像啊！
　　“呜呜...优洛，对不起...我这些年浑浑噩噩地，做了很多...穷凶极恶的坏事...你会讨厌我，也是理所应当的...”
　　见梓尘不回话，幽兰的表情变得越发沮丧，她抹掉眼泪，环保起双腿，缓缓蹲在了地上。
　　“幽兰...”
　　梓尘抿了抿唇，不知道为什么，现在的幽兰，完全没了先前成熟稳重的样子，取而代之的，是一个单纯而又可怜的小女孩模样。
　　是装出来的吗？
　　不，她和繁星都感受得出来，幽兰的神态和动作没有半点虚伪，仿佛天生就是如此。
　　难道说...
　　不知为何，梓尘想起了在翡翠天废墟中，埃玛受到魔性萎缩时，变成小男孩的场景。
　　魔性萎缩...魔性侵蚀...作为和洇润魔女同出一脉的招式，魔性侵蚀，搞不好也有让心智降低的副作用。
　　“不管你信不信，反正我不是优洛，但是，暂时用她的本领来稳住你的情况，应该还是可以做到的...”
　　想到这一点，梓尘深吸了一口气，给埃玛和蝶舞打了个手势，随即迈开脚步，一点点靠近了幽兰。
　　在这个过程中，幽兰始终低着头，没有任何动作，直到梓尘接近，她才舒缓开眉头，双手脱力般地洒下，闭上眼睛，整个人砰地一声，侧躺在了草地上。
　　“呼——呼——”
　　“这是...”
　　梓尘把手指放在她的鼻尖，感受着轻微的呼吸声，有些讶异。
　　“小妹，她已经耗尽精神和魔力睡着过去了。”
　　就在这时，埃玛抱着手走了过来“她的身体内部受损严重，似乎是自身魔力长期失控造成的杰作，而且，她的精神状态也非常不稳定...不知道黑暗阵营的人，到底对她做了什么，才会让她变得这么歇斯底里。”
　　“...”
　　闻言，梓尘的脸上浮现了几分担忧，幽兰要是出了什么事，优洛肯定会伤心的，而且，她也答应过优洛要照顾好幽兰。
　　“零之波动。”
　　保险起见，梓尘又伸出食指，抵在了幽兰不设防的额头上，澄澈的魔光荡漾流转，然而，却和石沉入海一般，没有任何反馈。
　　这样的话...那就换一招——洇润万物！
　　蓬勃的生机魔力从梓尘的手间绽放开来，如同春回大地，滋润着周围的草根生长。
　　“优洛...别走...”
　　而这一次，同样在魔光的照耀范围下，幽兰苍白的脸色好转了一点，渐渐有了些许红润，她口中呓语着优洛的名字，好像梦到了什么。
　　“...”
　　梓尘苦笑一声，看着枯竭的蓝条，有些无奈地撤回了手，没办法，只能等优洛或是幽兰其中一个再醒过来，才能了解到底是什么情况了。
　　......
　　因为优洛、幽兰和赫蒂都没有醒来，她们也不放心就此下线，梓尘索性召唤出墨瑟，把甲虫的侧身当做枕头，和繁星轻轻倚靠着休息。
　　小蝴蝶趴在墨瑟背上，手指前伸，不时把玩着梓尘和繁星的秀发，把她们的头发系在一起，然后在两人的混合双打下，头上鼓起了两个小包。
　　埃玛没有参与她们的互动，他背对着众人，驻剑眺望着远方的星空，高大的背影给人以无限的安全感。
　　“大哥，你不休息一会吗？”
　　“不了，我不是很困。”
　　“好吧。”
　　话音落毕，夜晚重归宁静。
　　埃玛依旧望着星空，梓尘不知道他在想什么，可能是对未来的期盼，也可能是对当下的眷恋。
　　一定要...保护好温馨小屋的大家才行。
　　各怀心事下，虽然还没吃晚饭，梓尘却意外地不觉得饿。
　　把处于睡梦中，口水都流到自己手上的蝶舞头给摆正，渐渐地，梓尘的意识也开始模糊，她的头部微微倾倒，搭在了繁星的肩膀上。
　　“繁星，有你在身边...真好...”
　　[...我也是。]
　　繁星眨了眨眼，想起过去的风雨经历，少见地没有反驳调戏梓尘，而是欣然一笑，慢慢合上眼睛，沉沉睡了下去。
第七百三十七章：不会说话可以不说

　　次日。
　　刺眼的光线照射在脸上，梓尘醒来的时候，蝶舞等人都已经不见了，独剩下她和繁星倚靠在墨瑟身上。
　　“唔嗯——”
　　梓尘揉着眼睛，伸着手臂站了起来，昨晚在那种安静的氛围下莫名就睡着了，也不知道大哥他们去哪了。
　　感受到繁星的意识还没苏醒，梓尘也不着急行动，索性打开了好友界面，上面提示的时间赫然显示着——早上6点半。
　　为数不多的一列好友中，只有老风和雪落还在线上。
　　他们这是熬夜了么...
　　忽然，就在梓尘思索的时候，老风的头像瞬间灰暗了下去，代表等级的数字一跳，由88级掉到了87级。
　　“这是...”
　　梓尘微微睁大了眼睛，正想发问，却见早有几条未读消息在头像处闪烁着。
　　风花月（10:35）：紫城，你们那边是什么情况，20个人不到就攻略下了一座新城！？
　　风花月（10:42）：喂，你们在做什么呢，怎么不回我消息？
　　风花月（11:30）：...紫城，你们该不会是在游戏里睡着了吧？
　　风花月（6:20）：我待会去找你。
　　“等——”
　　看到最后一句话时，梓尘连忙发起语音，然而，老风的头像却在同一时间灰暗了下去。
　　“...”
　　梓尘心里隐隐有了不好的预感。
　　“阿姨，早上好～”
　　似乎是为了印证她的想法，老风问好的声音从门口传来。
　　卧槽，这么效率的吗！？
　　“呀！你是梓尘那孩子的...”
　　“嗯！阿姨，我是来找紫城的，就是不知道你们现在方不方便...”
　　“方便方便，怎么会不方便！这孩子太不像话了，天天躲在屋子里，连朋友来了也不知道出来招待一下。”
　　“可能是还没睡醒吧？”
　　老风眨眨眼，半带猜测地说道“阿姨你先去忙吧，我在这等一会就好。”
　　“那怎么能行！我马上喊他起来！”
　　话音落毕，一阵急促的脚步声由近及远——咚，咚，咚！
　　随后，便是一阵暴躁的敲门声“祁梓尘，快点起来，你朋友来找你了！真是的，太阳都晒屁股了还不起床！”
　　“...我马上起！”
　　梓尘浑身一颤，连忙下线摘下头盔，从床上一跃而起！
　　“姐...我不想...回去...”
　　蹑手蹑脚地绕过水哥时，梓尘听到了几声呓语似的嘀咕声。
　　“...”
　　梓尘有些在意地看了眼水哥，随后重新转头开门——只见满脸愠怒的老妈和轻掩着嘴，带着盈盈笑意，看热闹不嫌事大的老风正一前一后地堵在门口处。
　　“你看看你现在这个状态，就算那什么梦能赚钱，你一天到晚都待在里面，也迟早会玩坏身体的！而且，同学朋友来家里都不招待一下，尤其是小水来了后，你天天带他在房间里打游戏，我都不知道你怎么想的！”
　　老妈越说越起劲，就差拿手指点着梓尘的头了“我告诉你，你再这样下去，就会和抖乐上面说的废...”
　　“停停停——！”
　　梓尘听得头都大了，连忙竖起手指打住，抢答道“妈，我两个兄弟都在呢，给我点面子呀！”
　　“两个...？”
　　老妈愣了愣，往房间里伸头又瞅了一眼，显得很是困惑。
　　不过，听到这话，某位‘兄弟’的眼睛已经燃起光火，摩拳擦掌，用最平静的语气说着恐怖的话“呵呵呵...紫城，你再这么肆无忌惮下去，可能我们接下来的关系就不是什么兄弟，而是姐，妹，了！”
　　“你...你们聊，我不打扰，我走了哈。”
　　见到这一幕，老妈瞪大眼睛，似乎意识到了什么，给了梓尘一个好自为之的眼神后，匆匆脱离了战场。
　　“哼哼，那正好，紫城，不如我们趁着这个机会，来清算一下新仇旧帐吧？”老风眯着眼睛，那暗藏杀机的笑容看起来极为瘆人。
　　“...咕。”
　　梓尘缓缓咽下了口口水，试探着说道“都是兄弟，有话好说...”
　　“谁是你兄弟，给我受死！”
　　......
　　最终，也许是怕给阿姨带来不好的印象，又或是担心梓萌毁容，风花还是放过了梓尘一条小命。
　　两人在大厅的方桌两侧对座而视，旁边正放着风花打包过来的几份早餐。
　　“老风，你的黑眼圈好重。”沉吟良久，梓尘决定首先挑起话题来打破僵局。
　　“不会说话可以不说，谢谢。”
　　风花没好气地翻了个白眼，随即拿出一杯豆浆，插管完后，露出了正经的神色“不跟你闹了，紫城，你知道我昨天升级为什么这么快吗？”
　　“为什么...？”
　　梓尘好奇地接过话茬，事实上，这几天老风在忙餐馆的事情，等级已经被她们拉开了一部分，可是，这些差距，在昨天却被极大程度地缩短了。
　　要知道，梓尘她们可不是普通的就在刷怪，而是靠高阶任务的经验飞速升级的。
　　换言之，老风要想在短时间内跟上，绝非什么易事。
　　“因为，我和雪落去暗腹之蛇的据点大闹了一场，你们可能不知道，接受讨伐任务后，击杀对立的阵营玩家可是有奖励声望和经验值的哦～”
　　“什么...？”
　　梓尘张大了嘴巴，这一点，他还真不知道。
　　不过，比起这个，更重要的是，老风和雪落所做的事情“老风，到底是怎么回事？你知道暗腹之蛇的内幕了吗？”
　　“嗯，经过昨天一天的战斗，我已经大概明白这个公会的结构了。”
　　风花点了点头，将昨天发生的事情再度复述了出来。
　　昨天，她和雪落挖开了一条通往暗腹之蛇据点上空的通道。
　　没错，因为这个据点是设立在深坑之中，而他们在挖洞的途中精度没有算准，就尴尬地卡在了半山腰的位置。
　　居高临下地望去，能看到一座巨大的石头蛇像盘踞着整个公会，如同一个守护神一般，散发着阴凉的气息。
　　出于试探的心理，风花在几次空射后大概判断出了风向和重力的影响，随即拈弓搭箭，对准蛇头巨像，将弓弦拉到了最长——轰城爆裂！
　　附着着强烈爆炎的箭矢穿梭而出，一下在巨像头部炸开，一时间，碎石落下无数，烟尘四起，而一道精芒也从其中亮起，隐藏在石像中的蟒蛇露出了黑色的上下颚，来者不善地盯着洞穴内的两人。
　　不光如此，遭遇爆破攻击后，暗腹之蛇的人倾巢而出，所有人都将目光投向了半山腰的那个小洞。
　　“再之后，就是长达十几个小时的拉锯战...”
　　说到这，风花的头轻轻垂下，又猛地惊醒抬起，她晃了晃头，无精打采地说道“唔...不行，我快熬不动了，我去梓玉房间...睡一会，紫城你记住，接下来，先不要和...倾杯令发生任何冲突...”
　　“倾杯令？”
　　“嗯，我有不少...老对头都在那里面，不会有错的...”
　　说完，老风迷迷糊糊地站了起来，摇摇晃晃地走到走廊，轻车熟路地推开了梓玉的房门。
　　“呀啊——！！”
　　接着，在梓玉的惊叫声后没多久，房间里重归平静。
　　“倾杯令么...”
　　梓尘端着下巴，若有所思，过了一会，他好像意识到了什么，后知后觉地睁大了眼睛，跑到梓玉的房门前，心急如焚地叩门道“喂！！老风，你搞什么鬼啊，那可是我妹妹啊！”
　　“滚...蛋！”
第七百三十八章：差点忘了！

　　闹剧过后，梓尘叫醒了梓玉和水哥，顺便解决了一下生理需求，接着就戴上了游戏头盔。
　　不过半小时的时间，繁星已经醒了，她仅是眨巴了两下眼睛，就了然了梓尘刚才遇到的事情。
　　[嗯...]
　　至少从目前来看，倾杯令上次过来后，就没再出现了，一直到近期也没有什么大动作。
　　不过，既然老风都那么说了，还是稍微提防一点吧。
　　给无尽之海留言了几句话，梓尘和繁星便往蝶舞的房间走去。
　　说起来，海兄他们昨天已经找到了亚卢，并且，极寒之地似乎还发生了什么大事，绝大部分的龙骨都失窃了，包括亚卢他们曾经所在的龙骨洞穴，也变得光秃秃一片。
　　接下来，岚河应该会采取一定的对策，就是不知道要不要他们出手帮忙...
　　只是，在那之前，还有一件事要确认一下——
　　扣，扣。
　　不知不觉间，梓尘已经走到蝶舞的房门前，用力敲了两下。
　　嗡——
　　一阵魔力波动涌过后，屋门的把手发出了不自然的响声，自行向后退去。
　　有人开了。
　　“大哥，你们来啦！”
　　刚一踏入，就听到蝶舞充满朝气的喊声，放眼望去，蝶舞、赫蒂、优洛，三位性格各异的少女都同处一堂，三女的视线不约而同地聚焦在她的身上。
　　“姑姑，繁星姐姐！”睡饱之后，赫蒂的精神状态好了不少，她兴致勃勃地朝梓尘招着手。
　　“你们来了，正好我有些事情想同你们说明...”而优洛则是露出了端庄优雅的笑容，轻轻点头致意道。
　　梓尘一一回应后，带着繁星做到了对面的空席上，对着魔女小姐露出了困惑的神色“优洛，你现在身体已经恢复了吗？”
　　“嗯...很抱歉，其实昨天昏阙过去，更多原因是在于记忆的连环冲击，现在的话，我已经回想起了许多相关的往事，以后应该不会再出现这类事情了。”
　　连续两次关键时刻掉链子，优洛抿了抿唇，似乎对自己的表现有些过意不去。
　　“没关系，只要你身体没事就好。”
　　梓尘轻轻一笑，摆了摆手道“你只是暂居在赤红原，并没有听从我们命令的义务，你能在那时候施以援手，我们就已经很感激了。”
　　听到这，魔女小姐攥了攥手，眼中闪过了一丝说不明道不清的情绪，随即粉唇轻启“紫橙，繁星，我想，不如就趁着这个机会，加入温馨小屋好了。”
　　“...”
　　[...]
　　闻言，梓尘和繁星的表情不仅没有变得惊喜，眉宇间反而添了几分凝重之色。
　　[优洛，这是你的真实意愿吗？]繁星微微睁大了红宝石般的眼睛，立即朝着魔女发问道。
　　优洛因为自身经历的缘故，对于‘自由’两字看得十分重要，因此，作为小型休闲公会的会长和副会长，繁星和梓尘也不想用什么冠冕堂皇的借口留住优洛，尊重每个人的选择，开心游戏，才是这个公会的主旨。
　　“是。”
　　出乎她们意料的是，魔女小姐的回答非常果断，看起来完全不像受到帮助后临时起意的样子。
　　“我认真地想过了，温馨小屋在你们的治理下井井有条，魔物、冒险者甚至巨龙之间的相处都非常融洽，在我看来，追随你们，也不失为一种选择。”
　　听到这话，在旁的赫蒂和蝶舞都用力地点了点头表示认可。
　　“咳咳...”
　　然而，梓尘和繁星的视线却微不可察地撇开了几分。
　　事实上，她们根本就没怎么管理过，协调玩家与魔物的关系大部分是无尽之海在做的，至于魔物之间的关系...似乎是因为有埃玛等大佬在的缘故，平常也几乎没看到过什么摩擦。
　　“你确定了，不环游世界了吗？”过了几秒，梓尘重新正色问道。
　　“不了，接下来，如果光明阵营依旧处在战火之下，无论在哪，我的心都会时刻挂念着这里，既然如此，倒不如留下来，等到一切解决再说。”
　　优洛将手放在了心口处，真挚的眼神让梓尘和繁星不禁有些动容。
　　“好...那就这么说定了。”
　　话音落毕，梓尘抬起手，朝面前的魔女小姐发去了邀请。
　　几乎在同一时间，优洛的血条由黄转绿，袖子上也出现了一个淡淡的玫瑰树屋标记。
　　“优洛姐姐，来了就别想走了哦～”蝶舞亲昵地抱住了优洛的手臂，靠近她的脸颊傻乎乎地笑道。
　　“当然不会了，今后请多关照啦。”优洛微笑着摸了摸蝶舞的头。
　　“嗯嗯！”
　　梓尘和繁星看着这温馨的一幕，也露出了欣慰的表情。
　　“唔...”
　　就在这时，某位坐在蝶舞身边的黑发少女却鼓起了嘴，十分幽怨地盯着梓尘“姑姑——你是不是...有什么重要的事情忘记问了？”
　　明明昨天力竭昏迷过去的不止优洛一个人好吧，她也很努力地在和幽兰对抗了！
　　“噢对！”
　　经赫蒂这么一说，梓尘一拍手掌，恍然道“差点忘了！优洛，幽兰还有鲜血大帝和你到底是什么关系，这些情报对我们来说至关重要...”
　　“啊啊——！笨蛋姑姑，我不理你了！”赫蒂置气似地抱起了手。
　　“啊...？”
　　梓尘一脸懵圈，这不是你提醒的吗，怎么还反倒生气起来了？
　　“哼！”对此，赫蒂也不解释，只是冷哼了一声。
　　“幽兰，还有鲜血大帝吗...”
　　优洛倒是没有在意这小插曲，眼神有些恍惚，好似陷入了深深的回忆中“该从哪里说起呢...很久很久以前，从我记事起，幽兰就已经在我身边了，在我们的本领被发掘出来前，我和幽兰一直在一个小教堂里生活。”
　　“我们不知道自己的父母是谁，只知道，我和幽兰应该是双胞胎姐妹的关系，我们互相扶持，慢慢在教堂里长大，直到有一天——”
　　一个眼睛血红，长着一对尖牙的可怕男人，趁着夜色闯入教堂，吸干了里面所有成年精灵的血液，只留下一具具可怕的干尸。
　　他对小孩子似乎不感兴趣，对于未成年的精灵，他看都不看一眼，就径直奔向新的目标。
　　“得...得救了...”
　　眼看那个男人一步步离去，幽兰只觉得双腿一软，整个人失神地跪在了地上，用于抵抗的树枝也不由掉了下去。
　　啪嗒。
　　随后，她忽然瞪大了眼睛，就像想到了什么似的，连忙回头，对着蜷缩在角落，和她有着同样容貌的小女孩紧张地说道“优洛，你没事吧！？”
　　“呜...呜，我...哼，没...没事。”
　　话虽如此，优洛抱着头，浑身发颤，眼泪汪汪的样子，怎么看都不像没事的样子。
　　“没，没...关系，有我...在呢。”
　　幽兰轻轻拍了拍优洛的背部，牙关打颤着安慰道。
　　“教堂里的，大人们...都已经...总之，优洛，我们必须，先离开这里...”
　　说着，幽兰心里也没什么底，但一旦想到那些人被吸干之后的景象，心里就害怕的几乎要窒息过去。
　　“姐姐，我们...能跑得掉吗？”
　　“当...然，他好像不会...对我们这样的，小孩子下——唔额——”
　　说到一半，幽兰忽然觉得脖颈一凉，有什么东西好像注入了体内。
　　砰。
　　随后，她只觉得意识越飘越远，一下昏死了过去。
第七百三十九章：可持续发展

　　“姐...姐？姐姐！”
　　优洛呆愣了一下，随后焦急地扶住了幽兰的身体。
　　可是，幽兰的眼睛却紧闭着，已然陷入昏迷之中。
　　“真是奇妙...你们两个的血液味道，简直和同一个人一样。”
　　突然，一个愉悦的男声在优洛背后响起，优洛只觉得心头一颤，整个人如坠冰窟，连头也不敢回。
　　不过，在看到幽兰脖颈上的两道血印后，优洛终于还是鼓起了勇气，拿起幽兰保护自己的那根树枝，咬住下唇，艰难地回身道“不...不要过来——！”
　　“呵呵，我对小鬼头不感兴趣，不过是有点好奇你们的血液而已...放心吧，她只是吓晕了，我并没有取她的性命。”
　　“...”
　　就算他这么说，优洛也不敢轻易相信对方，紧张地握着树枝与对方对峙着。
　　“小妹妹，告诉我，你们的父母是谁？”
　　对此，眼睛闪烁着猩红光芒的男人低下头，淡淡发问道。
　　“...”
　　闻言，优洛依旧没有回答，她眼中闪过了一瞬的茫然，随即晃晃脑袋，想要让自己强行镇定下来。
　　恐惧可以令人的性格产生极大转变，就算是平日里胆小怕生的优洛，在此刻也一反寻常地护在了姐姐身前，寸步不让。
　　即便，她可能什么都做不到。
　　“不知道么...”
　　下一刻，男人似乎从优洛的眼神里推测出了结果，他若有所思地点点头，自说自话道“以后你们遇到什么麻烦，可以让你姐姐直接在心里呼唤我，我对你们两个的身世非常感兴趣。”
　　“你...对姐姐...做了什么！？”优洛咬紧牙关，酝酿了许久终于开口道。
　　“没什么，以后你们就会知道了。记住我的名字——德格里斯，以后有机会的话，我会再来看你们的。”
　　话音落毕，名为德格里斯的男人头也不回地走出了大门。
　　“呜呜...”而优洛则是趴在幽兰的身上，小声地啜泣了起来。
　　在那之后，一个特立独行的吸血鬼袭击教堂的事情很快传了开来，幽兰优洛以及一众吓晕过去的孩子都被送到了不同的收容所。
　　值得一提的是，幽兰和优洛之间从出生起就有着共通的魔力回路，只要是幽兰掌握的魔法，优洛都能完美复刻出来，反之亦然。
　　也正是因此，在后续的天赋测试中，她们两个被负责安排收容孩子的考官所看好，取得了前往枫林学院学习魔法的机会。
　　就这样，如同故事中的主人公会遇到的一样，优洛和幽兰在学院里也遇到了许多‘优生’刻意的刁难，好在，她们学习魔法的速度飞快，不过几个月的时间，就已经超越学院内99%的精灵，甚至一度有压过教师一头的趋势。
　　而在此期间，那个吸血鬼也没有再出现过。
　　时光飞逝，转眼10年过去，优洛对于生命魔法的造诣已经达到了前无古人的地步，甚至，连王都内都偶有她的传闻。
　　至于幽兰，或许是性格使然，她刻意掩藏起了自己所会的本领，成为暗中保护优洛的影子，这些年过来，越是成长，她就越体会到隐藏秘密的必要性，而且，这样也能更好地保护优洛。
　　一次次挫败不怀好意的敌人后，优洛的名声也越来越大，王都中，“魔女”的传闻越来越广。
　　就这样，一切慢慢驶入了正轨。
　　直到——
　　那个男人又一次出现在优洛眼前。
　　那是一个昏暗的山洞中，夜幕降临后，墙上火把的光火微微摇曳，照出了两个对峙着的熟悉面孔。
　　滴答。
　　滴答。
　　其中，位于左侧的男人嘴边，还不时有血滴落下，而他的身后，是一大片倒在血泊中的尸体。
　　“没想到，才几年不见，你就已经有了这么大的变化。”男人舔了舔嘴角的鲜血，有些怀念地说道。
　　“...你倒是没变，还是靠吸取他人的血液度日。”
　　优洛攥紧了手，看着遍地疮痍的暗精灵尸体，脸色渐渐冷淡下来。
　　“呵，这不过是身体的渴求罢了，想改变谈何容易...还是说，你们想代表整个精灵族来讨伐我？”
　　说到这，男人哈哈一笑，稍一撤步，飞快地往右一退——
　　Miss！
　　幽兰的偷袭也随之落空。
　　见到这一幕，优洛心底一沉，德格里斯的真实实力，或许远在她们之上。
　　但是...
　　她望着地上的一众暗精灵死尸，还是举起了手，一股无名之火在心底油然而生。
　　紧接着，她张开右手，绿色的澎湃魔力顿时绽放，耀眼的光芒几乎要吞没整个山洞了！
　　“呜哇——！”
　　就在这时，一个哭泣的声音从另一边响起，优洛愣了愣神，放眼看去，只见残暴的吸血鬼正抱着一个有着灰色皮肤的婴儿，婴儿因为过度的亮光而惊醒，边哭边看着这个陌生的世界。
　　“这是...”
　　不知道为什么，凭借敏锐的感觉，优洛似乎从婴儿的身上看到了些许人类的影子，和暗精灵普通的紫黑色肤色不同，这个孩子身上的颜色淡了不少，同时耳朵也只弯起了一部分，要不是肤色是灰色的，优洛都不会认为这个婴儿是暗精灵的后裔。
　　“我说过，我对小鬼头不感兴趣。”
　　男人淡淡摇了摇头，虽然他屡次三番地进入精灵族找人充饥止渴，但他也有着自己的底线。
　　不是成年的，他绝对不要。
　　毕竟，小孩子的身体都还没发育完全，就算是吸血，也完全不如成年的精灵血液鲜美，性价比太低，为了可持续发展，也为了降低被围攻的可能性，倒不如等他们长大以后再来收取租金。
　　只不过...
　　凡事都有例外，如果存在稀奇的血统或体质，不管是不是小孩，他都会尝一口试一下味道。
　　吸成年人的血只是工作，而吸特殊体质的对象血液才是生活。
　　具有特殊体质的人，血液的口感也完全不同，见优洛停下了动作，德格里斯的尖牙轻轻在婴儿的脖颈上触碰了一下，旋即露出了如痴如醉的表情“就是这种感觉...人与精灵混杂的奇妙味道，让人回味无穷...”
　　“你——”
　　优洛银牙紧咬，再也看不过去，打算出手制止。
　　不过，德格里斯却浑不在意，他移开鼻子，索性将怀里襁褓的孩子往前一抛，直接丢了出去！
　　“...！”
　　优洛心下一惊，手忙脚乱地伸出手，利用生命屏障做缓冲地带，这才堪堪接住了婴儿。
　　“哼，这个小鬼头才出生不久，稍微多吸一点点血就会死...你们要还想他活着的话，就分清楚什么该做，什么不该做吧。”
　　说着，德格里斯就跟没事人一样，径直绕过优洛，朝着出口走了出去。
　　“等...”
　　幽兰刚要动手，可身体却突然恍惚了一瞬，等回过神来，那个男人早已消失不见了。
　　“姐姐，这个孩子...”优洛颦了颦眉，表情十分凝重。
　　根据她的魔力感应，如果没猜错的话，这个孩子应该是属于人类与暗精灵的结晶，否则，绝无可能会有如此特殊的波动。
　　“优洛，你看那里。”
　　德格里斯走掉之后，幽兰并没有气馁，反而低下头，在火光下，指着一个穿着黑色战甲，悄无声息的男人尸体说道。
　　“这个人，好像是龙渊军团的战士...”
第七百四十章：听大哥一句忠告

　　为什么龙渊骑士会在暗精灵居住的洞穴中？
　　难道说，是误入荒漠之中，被沙暴吹到这边来的吗...
　　当下，精灵与人类几乎没什么交际，因为，两个种族间隔着一块巨大的荒漠，几乎无人能在里面生存，即便绕路，也需要翻过几十座山川河流，难度堪比登天。
　　而且，在某些人的刻意引导下，精灵近百年来都十分排外，王都还推出了一系列禁止与外族过度接触的法令条规。
　　这个孩子...
　　想到这，优洛不禁望向了怀中的婴儿，神色中流露出一丝不忍。
　　生活在这片精灵的土地上，她自然知道，这个特别的孩子继续成长下去，会遭遇怎样悲惨的人生。
　　要带在身边吗？
　　她无法确定，是否这样就是正确的。
　　“优洛，优洛...？”
　　见妹妹抱着孩子有些出神，幽兰晃了晃手，略带疑惑地歪了歪头。
　　“...姐姐，我有一个想法。”过了几秒，优洛缓缓开口道。
　　“什么？”
　　“我们把这个孩子送到人类那边吧，虽然人类那边也充满了勾心斗角，但至少，会比待在这里继续等死要好...”
　　“等一下。”
　　听到后面，幽兰轻轻一笑，抬手打断了优洛的话“优洛，这孩子的父母说不定还活着，你这样轻易就把孩子送走了可不行哦～”
　　“还在...？”优洛不太明白对方的意思。
　　“嗯，我闻到了，有一股很相似的味道。”幽兰点点头，用力嗅了嗅鼻子，随即转身迈起步子。
　　而优洛困惑地望了眼地上的骑士甲，在见到里面黑得发暗的皮肤后，微微睁大了眼睛，这里面的尸体，并不是什么人类，而是一个纯正的暗精灵。
　　“...”
　　连腐尸味这么种重的环境都能分辨出来吗，姐姐的鼻子好像越来越灵敏了，简直比她用灵性生长催生的小狗狗还要厉害...
　　“优洛，你在想什么？”
　　似乎是察觉到了什么，幽兰眯起眼睛转过身道。
　　“没...没什么！”
　　优洛脸色微微一红，慌忙摆了摆手。
　　“...你今天怎么奇奇怪怪的。”
　　幽兰半信半疑地转回去带路，不久后，果然在地道的深处，找到了一个穿着黑色布衣的男人，和一个穿着灰色裙子的女暗精灵。
　　暗精灵已经昏迷过去，眼眶通红，和德格里斯充满压迫感的红眼不同，这个更像是哭出来的模样。
　　而男人正抱着她，靠在墙边，禁闭双目，显然也失去了意识。
　　他们看起来状态都不容乐观，面无血色，脖颈上都带着两个清晰的咬痕。
　　“这个男人...”
　　优洛抿了抿唇，从手臂上那深浅分明的伤疤，失去意识后还紧握着剑柄的手和时刻散发的无形压迫感就可以看出，他绝不是什么普通人。
　　就算放在龙渊军团里，应该也具有不凡的地位。
　　“生命滋润。”
　　毫不犹豫地，优洛伸出手，决定用生机魔力暂缓他们的性命。
　　虽然被吸走了绝大部分血液，但注入生命魔力后，活跃的生机可以让他们再撑一段时间。
　　他们的孩子才诞下不久，至少，孩子的未来要交给他们自己决定。
　　这也是优洛最后能为他们做的事情了。
　　时间一分一秒过去，男人和暗精灵依旧没有苏醒，不过，优洛知道，他们的状态已经比先前好很多了。
　　哒哒哒，哒哒哒——！
　　就在优洛用手背擦下额头的汗水，准备观察一阵时，外面突然传来了一阵急促的脚步声。
　　有人来了。
　　如果没猜错的话，应该是巡逻的队伍发现了这里的异样。
　　“优洛，你照顾他们吧，我去跟外面的人说明。”
　　“不，姐姐，还是让我去吧。”
　　不知为何，联想到近期的风声，优洛心底一沉，总感觉事情并没有这么简单，连忙拦住了幽兰“你先帮我照顾好他们。”
　　“...好吧。”幽兰犹豫了一瞬，便不再说话，目送着优洛走远。
　　然而，之后优洛就再也没有回来过——
　　优洛因多次出现在吸血魔头所在的地方且毫发无伤，被怀疑与吸血魔头勾结而被巡逻队暂时关押了起来。
　　“后来...我渐渐意识到了，是长老们忌惮我的魔力。”
　　说到这，优洛轻叹了口气“再之后的事情，你们也知道了，就是创立翡翠天的过程。”
　　幽兰偶尔会来看她，说说最近的情况，虽然几次装作开玩笑地说要杀光全部人，但都被她及时遏制了这种念头。
　　有一些细枝末节的回忆还是比较模糊，但是，对于结果，优洛却记得很清楚，那对禁忌的情侣被长老们处以极刑，而孩子则被幽兰穿越荒漠，抱到了人类的村落里。
　　在此期间，德格里斯似乎还有找过幽兰，但是幽兰从未主动对她提起过，她也不清楚，那个吸血鬼到底对幽兰做了什么。
　　“是么...”
　　听完，梓尘陷入了沉思，从优洛的回忆来看，幽兰的本性还是善良的，也不知道是经历了什么才变成现在这样。
　　“幽兰姐姐好可怜...”
　　得知幽兰的过去后，蝶舞也收回了先前的成见，感同身受地，露出了怜惜的表情。
　　“原来是这样吗...”赫蒂也点点头，若有所思。
　　[优洛，你知道鲜血大帝的目的是什么吗？]就在气氛一度陷入沉默的时候，繁星开口问道。
　　有一个非常在意的疑点，为什么鲜血大帝会一直找上她们，在浮云城的时候，更是想要控制幽兰，说什么想要得到力量。
　　“目的...”
　　优洛思索了几秒，抬起头道“德格里斯可以从稀有的血液中汲取力量，越稀奇古怪的血脉越可以增强他的实力。德格里斯本身是非常古老的存在，从我记事起，周围就已经流传着鲜血大帝的传说了，听他的话，似乎是想获取我和幽兰的血，但是，又好像没那么简单...”
　　毕竟，能得手的机会有很多，哪怕是正面对决，优洛也没有战胜他的可能。
　　仔细想想，诱导克尔特一步步走向堕落，应该也是德格里斯的手笔，当初一心想要保护好的孩子，结果却被带上了另一条弯路...
　　“我对不起姐姐，还有他们。”一念至此，优洛眼神黯淡地低下了头。
　　“...”
　　梓尘和繁星也一时无言，她们当然知道优洛指的是什么，而对克尔特下死手的人，正是她们自己。
　　“我觉得，你们并没有做错。”
　　在气氛一度变得沉重之际，赫蒂用手撑着桌子，左右各望了一眼说道“姑姑，繁星姐姐，优洛，你们的选择没有错，如果当时不那么做，只会造成更大的危害。”
　　“就像当年，污秽之物的灾害出现时，父亲大人并没有选择离开，而是义无反顾地与污秽战斗到底——就算你们放过克尔特，他也不会就此收手，不是吗？”
　　“...”
　　见几人依旧不说话，赫蒂鼓起了嘴“好啦好啦，你们继续在这里闷下去能解决事情吗？既然幕后黑手是那个鲜血大帝，那我们一起对付他不就好了，省得更多的受害者出现。”
　　“是这样吗...”讲到这，梓尘的负罪感少了一大半，克尔特不是第一个，也不会是最后一个，要想杜绝这种事情，还得从源头入手。
　　“当然是啦，又不是姑姑你们的错。”
　　赫蒂理所当然地撑着腰，随后勾勾手道“好了，这个话题到此为止，姑姑，你跟我来一下，这一次战斗后，我对暗影和污秽的控制有了不少的心得，我直接用契约传给你吧。”
　　不由分说地，赫蒂想要抓住梓尘的手臂把她带到外面去。
　　“等等！”
　　谁知，沉寂着的优洛眼前闪过一道精光，更快一步地挡住了黑发少女的小手。
　　“优洛，你不会还想对姑姑和繁星姐姐出手吧...！？”赫蒂难以置信地瞪大了眼睛。
　　“...”
　　然而，优洛却缓缓摇了摇头“不，赫蒂，你说的对，事情已经变成这样了，我需要做的是对后续负责，而不是在这里自怨自艾...”
　　“那你现在是...”赫蒂讶异地张了张嘴。
　　“我不认为，你那种抄近道的传授方式是可行的。”
　　说着，优洛顿了顿，对着对面的少女说道“紫橙，你要重新学一下那三个招式哦？之前只是迫于形势，如果你想掌握完整的力量，必须得再花时间练习的。”
　　“啊...？不会吧，学了能用不就一了百了了吗？”梓尘脸色一僵。
　　见到这一幕，赫蒂眯起了眼睛，立刻接过话茬“就是，这种快捷的方式有什么不好！姑姑你快变，我直接教你新招式！”
　　“不行，你这样盲目传授只会让紫橙产生依赖，后续就失去了自己独创招式的可能性了。”优洛不依不饶，虽然语气不重，但立场却异常地坚定。
　　“那有什么不好！姑姑依赖我不是理所当然的事情吗！？”赫蒂分毫不让地争辩道。
　　“你不懂，这样的话...”
　　“我看你才是不懂，姑姑可不是普通人，你对一般精灵的教学根本不能套用在她身上！”
　　“不，这和是否普通人没关系，我只是在训练她的惰性。”
　　“这根本...”
　　“呜...！”
　　眼看赫蒂和优洛的唇枪舌战愈演愈烈，小蝴蝶浑身一颤，默默矮下身子，从赫蒂的身边溜了出去。
　　“大哥，女人好可怕...”蝶舞凑到了梓尘旁边，瑟瑟发抖道。
　　“是啊，蝶舞，听大哥一句忠告，以后千万不能招惹女人！”梓尘深以为然地点了点头。
　　“嗯嗯！”
　　[...]
　　不知为何，繁星只觉得额头青筋爆起，手痒难耐，莫名有股揍人的冲动。
　　......
　　最终，繁星拖着梓尘从一片叽喳声的屋子中跑了出来。
　　眼下，既然优洛已经苏醒，那梓尘也就放心了，优洛已经逐渐取回了过去的力量，再加上赤红原的几位高手，幽兰应该不至于产生暴动。
　　至于学技能的事情，还是等她们争执结束后再说吧。
　　现在的话，手头上还有几件事情要办，不过，梓尘最在意的，果然还是天云领主承诺的奖励，昨天那么神神秘秘的，也不知道他卖的什么关子。
　　正好，水哥已经上线了，梓尘找他要了几十张浮云城的传送卷轴，省得再赶一次路。
　　捏碎传送卷轴，随着白光一闪，梓尘以赫小蒂的模样，和繁星一同出现在了浮云城顶部的广场处。
　　也许是对光明阵营开放了的缘故，昨天还死气沉沉的天空之城，此刻却人流涌动，魔物和人类混在一起，一片欣欣向荣的景象。
　　当然，这只是表面现象，实际上，不管是本地的魔物，还是光明阵营的玩家，彼此靠这么近，都有种仇人见面，分外眼红的感觉。
　　隔几分钟就会出现想搞事的玩家或魔物，他们都被守卫一并送到了小黑屋里。
　　“你们来了！”
　　就在梓尘和繁星四处张望，不知道该往哪走的时候，一个充满磁性的声音从后方响起。
　　转身一看，只见虎背熊腰的甲壳斗士正低着头，露出笑脸，冲她们打着招呼。
　　“克里？我记得你不是二层的守护者吗...”梓尘眨了眨水灵的眼睛，有些好奇。
　　“冒险者入驻之后，梅兰德大人已经做过调整了，现在由我来看守这个人最多的顶层，防止有人闹事。”
　　“原来如此。”
　　梓尘点点头，左右张望了一下后说道“那克里，你知道天云同学现在在哪吗？我有事情想找他。”
　　“大人他就在最上层，他交代过，要是你们来了就带你们上去找他，不过很抱歉，我这边暂时抽不出空来，我还是让魔音翅虫为你们带路吧...”
　　克里指着一堆名字变得血红的冒险者，以及刻意挑衅冒险者的魔物，有些头疼地扶额道。
　　“...大兄弟，你辛苦了。”
　　梓尘汗颜，随后，不再打扰对方的工作，在几只翅虫的带领下，一步步踏上了边缘的回廊。
　　有几个玩家也想顺势跟上来，却被看守的魔物直接堵在了外面。
　　值得一提的是，虽然她们传送的地方已经是顶层了，但是回廊上却依旧可以行进，似乎在顶层之上还有个小阁楼的样子。
　　回廊上十分空旷，只有她们两个人并行，如果能够克服从高空俯视地面带来的恐惧，这么眺望远处的山峰，倒也不失为一番美景。
　　虽然只有短短一圈，但梓尘依旧花了快半个小时的时间才走到尽头，和繁星先后踏在了云端上。
　　这些白色的云雾似乎经过了特殊处理，不仅能够承重，还担任着电梯的作用，梓尘脚都不用抬，白色的云雾就载着她们驶向了远方的空中阁楼。
　　看不出来，天云领主玩得还挺花。
第七百四十一章：禁咒之女

　　在“自动电梯”的运送下，梓尘和繁星距离那座阁楼越来越近。
　　3分钟后，似乎是感应到了她们的到来，阁楼自动延伸出了一串阶梯，天云领主就站在门口处与她们遥遥相望。
　　“快进来吧！”
　　待到两个女孩都进入楼内，天云领主鬼鬼祟祟地扫视了眼外界，用魔力感应了一会，确认没有其他人跟来后，这才收回阶梯，砰地一声把门关上了。
　　“天云同学，你在搞什么呢？”梓尘看着他提心吊胆的样子，一时有些好奇。
　　“呃，没什么...你们这次应该是为了我昨晚所承诺的奖励而来吧，因为这个东西至关重要，就连我手下的守护者都无人知晓，所以要慎重一点。”天云领主摆了摆手缓缓解释道。
　　“...有那么夸张吗？”梓尘将信将疑。
　　“这一点——请你们跟我来就知道了，在我看来，这个奖励应该是最适合你的才对。”
　　话音落毕，天云领主便迈动步子走了出去。
　　“...”
　　闻言，梓尘和繁星对视一眼，也不知道这家伙卖的什么关子，只得暂且跟上了。
　　里面地板和外面的白色阶梯并无不同，轻飘飘的，踩在上面有种陷身泡沫里的奇怪感觉，也不知道是怎么依托起人来的。
　　一路上，天云领主始终缄口不言，梓尘强行压下了心中的疑惑，和繁星跟在后头。
　　明明看起来规模不大，他们却走了将近半个小时。
　　终于，天云领主停在了一个被白雾阻隔的房间前，望着云壁，脸上升起了几分凝重之色“就是这里了...赫小蒂，我想要赠予你的东西就在里面。”
　　说完，天云领主双手往外一推，这面云壁便自行向两侧退开，露出了藏于其中的宝藏——
　　中心处有一朵漂浮着的白色云朵，如同床铺一般四四方方的，飘在半空，静谧无比。
　　而除了这片云朵外，房间内便再无一物，空旷地让人感到一股莫名的宁静。
　　[不对，梓尘，你看那个！]
　　就在梓尘以为天云领主的奖励就是这片白色大床的时候，繁星忽然睁大了眼睛，轻巧地按住梓尘肩膀起跳，在蜻蜓点水的特技下暂时滞空，看清了躺在云朵上的真身。
　　那是一个有着火红色短发的少女，也许是进入了梦乡，她紧闭着双目，脸颊因为熟睡有些泛红，弯弯的柳叶眉，修长卷曲的睫毛，晶莹剔透的粉唇，白色裙装下的两只兔子随着呼吸而均匀地起伏着，整体带着莫名的恬静。
　　“这是...”
　　梓尘眉头一挑，莫非，天云领主还隐藏着一个杀手锏，其实这个少女具有比魔女也不遑多让的身份吗！？
　　这样的话，从她手里能拿到的奖励肯定也不会差！
　　“赫小蒂，她是你的了。”就在梓尘浮想联翩的时候，天云领主冷不丁地跳出一句。
　　“原来如此，她是...你说什么！？”
　　梓尘说到一半，如遭雷击，难以置信地望向了笑眯眯的天云领主。
　　[...]
　　而繁星的嘴角也不禁抽动了一下，她转头盯着天云领主，似乎是想要得到一个合理的解释。
　　面对两位少女的注视，天云领主不慌不乱，侃侃而谈道“呵呵...其实昨晚你们打败魔蚀领主我就明白了，比起洇润魔女和魔蚀领主，你的存在要更让我感到惊讶。”
　　“...”
　　梓尘颦了颦眉，没有说话，等待着他的下文。
　　“洇润魔女、祈愿者、掌控暗影与污秽的神秘少女，无论哪一个独特而又鲜明的身份，你都可以变幻自如，仔细想想，光明阵营应该也是在你的推波助澜下才发展到了如今...”
　　说到这，天云领主不顾梓尘惊愕的神色，伸手往下一降，话锋一转道“赫小蒂，我相信你能做到的——为了你们，也为了我自己，只要让你获得这位的身体和能力，就能让后续的一切变得更为顺利，届时，哪怕是哪一位王亲临，配合洇润魔女的祝福，应该也有一战之力！”
　　芜——
　　在天云领主的高谈阔论下，沉睡着的红发少女也随着云朵悄然落下，出现在了梓尘的眼前。
　　“滴！”
　　系统提示：你已获得特殊人偶——禁咒之女·伊拉*1！
　　然而，听到这个提示音，梓尘的脸色却陡转直下，她隔着柔软的时装握住了胸口处的项链，沉声说道“天云领主，我想，有一点你必须搞清楚，不管你有怎样的计划，除非是遇到了紧急状况，且对方同意的情况下我才会动用那个...”
　　说着，梓尘咬紧牙关，一字一句道“我是有底线的人，而不是为了变强可以不择手段的恶魔。”
　　[没错，如果你的未知奖励就是这个，那我们宁可不要。]繁星也附和着说道。
　　“...”
　　天云领主错愕地张大了嘴巴，一时有些语塞，似乎不敢相信对方就这样轻易地拒绝了。
　　可是，从她们坚决的态度来看，显然不是故作推辞。
　　恍惚间，天云领主好像看到了成为领主前的自己，那时候，他也和这两位少女一样，对任何事情都有着自己的原则和底线。
　　“她，并没有属于自己的意识。”
　　见梓尘和繁星拿出了回城卷轴，天云领主不再犹豫，抛出了一个重磅炸弹“她叫伊拉，是上古时代矮人族为了对抗龙骑士而制造出来的傀儡核心...虽然有着人类女子的样貌，但实际却是一个没有灵魂的娃娃。”
　　“娃娃...？”梓尘愣了愣，随即睁大眼睛，查看信息！
　　禁咒之女·伊拉（首领级boss）
　　品级：天级
　　等级：？？？
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　魔法攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：矮人族倾尽宝物，模仿女神像制造出的战争傀儡，以无尽宝石充当心脏，能够源源不断地释放大型禁咒，最终于巨龙的龙鳞守护前败下阵来，经过多次辗转，最终流落到了天云领主手中。
　　“没错，她本质上只是一个娃娃罢了，你们不必有心里负担。”
　　“...娃娃吗？”梓尘抿抿唇，有些不敢相信，天级的品阶，居然只是一个傀儡...还有一点存疑的地方，天云领主之前为什么不把这个拿出来对付幽兰呢？
　　“是，只不过，我不知道要怎样才能控制她。”
　　没等梓尘开口，天云领主就抢答道“矮人族已经销声匿迹了，当下，恐怕没人找得到他们，也正是因此，我才想让你试一下。”
　　“...”
　　“虽然当年禁咒之女最终还是以失败收场，但现如今巨龙已经灭绝...”
　　天云领主说着，忽然感觉哪里不对，连忙改口道“不对，应该还有两只甚至更多的留存，但即便如此，她的力量放在这个时代，也是所有人无法想象的存在...如果你不愿意变幻的话，你们带在身边也好，或许，只有你们才能接触到启动她的办法。”
　　“...好吧。”
　　见他都说到这个份上了，梓尘也无从拒绝，这本就是属于她的奖励，拿了也无可厚非。
　　于是，梓尘一伸手，躺着的红发少女便化作粒子消散，进入了她的包裹之中。
　　“呼...”
　　天云领主说的没错，这个禁咒之女确实是没有灵魂的空壳，相当于道具一样的存在。
　　见状，天云领主也安心了不少，他点点头解释道“我也是出于无奈，希望你们不要介意...毕竟，这是目前少数可以与王匹敌的力量，事到如今，我也只能期冀于你们了。”
　　“没关系。”
　　梓尘随口道，看着包裹角落里的红发少女陷入了沉思。
　　禁咒之女吗...不知道察拉有没有见过。
　　......
　　领取完奖励后，天云领主便带着她们原路返回。
　　刚回到广场，梓尘却在那里看到了两个熟悉的人影——只见艾尔娜和库瑞正同一只高大的甲虫说话，看起来像是在商谈什么。
　　“娜娜，库瑞！你们也在啊！”
　　没有多想，梓尘连忙小跑了过去，一手拍在金发萝莉肩膀上，另一只手拍在库瑞肩膀上，把他们俩吓得浑身一激灵。
　　“唔，梓...赫小蒂你干嘛啦，这样会吓死人的！”金发萝莉恼怒地鼓起嘴巴。
　　“是...是啊，让我有点...心理准备。”库瑞也支支吾吾地说道，脸色发红，被吓得话都说不清了。
　　“就是要出其不意好吧！”
　　梓尘理所当然地摊了摊手，随即不解地歪了歪头“你们怎么来了，不是说这几天要演武练兵吗？”
　　“是这样没错...”
　　库瑞也不否认，率先开口解释道“只不过，和天云领主这样的势力结盟还是头一遭，我们打算先在浮云城入驻一千精锐战士，训练一下共同作战，免得之后支援的时候出现乱子。”
　　“没错，虽然我之前不怎么看好人类，但是，这位将军的魄力却是我以前不曾见过的，我相信，我们的结盟会有一个顺利的开端。”
　　克里认可地点了点头，昨晚库瑞那屹立不倒的身影给他留下了很深的印象，和这样有血性的男人一同作战，他并不讨厌。
　　过了几秒，天云领主紧随其后，众人各自问好后，天云领主想要邀请库瑞等人去会议厅坐坐，不过很快就被库瑞婉拒了。
　　眼下军队还在浮云城底部等候待命，为了避免出现乱子，自然是越早回去越好。
　　听到这，梓尘好奇地往外看了眼，只见远方的大地上正陈列着一队队士兵，还有不计其数的牛车在大道上移动，运送物资，难以想象，短短半天的时间，他们就已经集结了这么多人。
　　“好吧，那克里，这一层交由米斯蒂来看，你带点鬣狗和库瑞将军一起出发，正好浮云城以东，有一片密集的腐烂谷地，那里到处都是亡灵和异变的害虫，你们想磨砺配合的话，可以去那里试一下。”
　　“没问题！我早就看那群害虫不顺眼了，库瑞将军，稍等我一会，我马上就回来！”
　　听到这命令，克里碰了碰拳头，显得很是兴奋，头也不回地就跑了出去。
　　见到这一幕，艾尔娜悄悄挪动脚步，走到了梓尘身边“梓尘哥哥，你们要不要一起来呀？有很多冒险者也有参与哦？”
　　“是吗？”
　　梓尘稍稍思索了一下，旋即点点头道“可以呀，我和繁星带你去多刷点怪好了，娜娜你现在的身份不同以往，最好也要同步提升自己的实力才行。”
　　另一方面，小艾同学提升进阶的话，她也能学更多的技能。
　　“嗯！”
　　金发萝莉用力点了点头，用清脆的声音说道“我会努力不拖大家后腿的！”
　　“娜娜真棒，下次我买棒棒糖给你吃！”
　　“真的吗！？”
　　“比真猪还真！”
　　[...]
第七百四十二章：进化

　　集结的速度非常快，不到20分钟，底层的空地上便聚集了500只鬣狗，1000名精锐人类战士，以及数以千计的玩家。
　　顺带一提，因为每个城池都发布了演武练兵的任务，再加上浮云城周围一带怪物等级偏高的缘故，来到这里蹭经验的玩家倒没有想象中那么多。
　　实际上，不是他们不想蹭，而是库瑞对前来助阵的冒险者提出了等级要求，等级至少要高于60级，否则过来了也只有当炮灰的命。
　　人员到齐后，库瑞召集军官简单地宣布了一下今天的任务，至于克里那边，他只是一个眼神，就让所有鬣狗低着头追随，不敢多吱声。
　　或许，这就是人类军队和魔物军队的差别吧。
　　“库瑞将军，顺着这个方向一路直下，大概2个小时后，就能看到那片腐烂的谷地了。不过在去之前，有一点我必须提醒你，那里曾经爆发过大规模的瘟疫，如果不做好防备措施的话...”
　　“我知道。”
　　忽然，库瑞打断了克里的话，眼色带上了一丝沉重“在过去几百年间，那片谷地曾是帝国中最富饶的粮仓，可惜...在被黑暗阵营投放大量腐尸和异变的蝗虫后，一场难以想象的瘟疫爆发，转瞬就让帝国损失惨重，不仅如此，瘟疫横行蔓延，直到近代才几乎完全消弭。”
　　“...”
　　克里自然能感受出库瑞言语中的悲愤，识趣地没有评价什么。
　　“抱歉，我有些失态了。”
　　回过神来，库瑞晃了晃头，连忙补充道“关于瘟疫的防备，我已经吩咐过手下的将士了，只要提前喝下百抗水，就能极大地降低感染瘟疫的可能，而且，我也特地带了两队高阶牧师过来，您不必担心。”
　　“是么...”克里微微睁大了眼睛，对库瑞样样俱到的安排有些讶异。
　　“也好，那事不宜迟，我们现在就启程吧！”
　　......
　　在两位将军分别发号施令后，一支混合着人类与魔物的队伍便出发了。
　　一路上，虽说是步行，但似乎是士气高涨的原因，快步行进起来丝毫不逊色于跑步，有些移速慢的玩家已经渐渐地被拉开距离了。
　　“娜娜，你哥哥去哪了？这两天好像没见到他。”赶路途中，梓尘也没召唤坐骑，而是和繁星一起，陪在小艾同学身边聊天。
　　“唔，哥哥他在处理芸水城的事情，要过段时间才能过来。”
　　“好吧。”
　　说的也是，小艾同学和库瑞都入驻暗黑堡垒了，芸水城也不能没人看管。
　　据说，这一次演武活动过后，会开放大批量的低阶军职供玩家选择，这样一来，不仅底层战力能够得到强化，npc的压力也能分担出去不少。
　　毕竟，现在光明阵营最缺的，就是各种顶尖的人才。
　　虽然对从零开始的军职也有点兴趣，但只要一想到变身小艾同学就可以命令一大批军队，梓尘便感到一阵索然无味。
　　话题沉寂后，梓尘不禁将注意力放在了包裹中，静静沉睡的红发少女身上，心中泛起了几分好奇。
　　禁咒之女·伊拉，作为矮人族的终极武器，不知道如果真的启动起来，会具有怎样毁天灭地的威力...
　　说起来，天云领主这一次恰巧提醒了她，神秘的项链在得到魔女变身后，已经占满了面积，如果接下来要继续扩展的话，除了抹除变身之外，就只有进化这个方法了。
　　而帮秋月剑进化后，目前两人共有的进化石还剩下32颗，按照等比增长的数字，应该只要消耗16颗就可以达成进化。
　　当然，再次进化秋月剑也是一种选择，只不过，对于繁星而言，比起冒进地提升力量，她更愿意稳扎稳打地提升自己，尤其是在秋月剑超越以往的情况下，在熟练运用前，她都不会再考虑进化。
　　于是——
　　“小库瑞，我们可以先去探探路吗？”
　　说做就做，梓尘快步走到了库瑞身旁，水汪汪的眼睛不时闪动，两片薄薄的嘴唇带着淡淡笑意。
　　“当...当然可以，这是你们的自由，只要不妨碍到正常的行军就好。”库瑞正和克里谈着，转过身，见到梓尘灵动的身影后，大脑宕机了一瞬，随后深吸了一口气说道。
　　“你没事吧...？是不是祝福有什么副作用？”梓尘狐疑地看着他。
　　“不...祝福绝对没有问题，是我有问题。”
　　库瑞毫不迟疑地回答道。
　　“...”
　　梓尘嘴角抽动了几下，这小子，最近怎么变得越来越奇怪了...莫非是叛逆期到了？
　　......
　　和库瑞与小艾同学说明后，梓尘和繁星绕到了队伍的边缘，随着红光一闪，两人一同骑在了赤鸦凰身上。
　　因为骑乘坐骑的冒险者不在少数，这会她们骑乘烈羽也不会干扰士气，可以大胆地出发。
　　[烈羽，飞起来吧。]
　　“哗哗——！！”
　　话音落毕，红色的火鸟扑腾着翅膀，在一众玩家羡慕嫉妒的眼神中，载着两位少女升向了高空。
　　飞行可以无视地形，故此，不到3分钟的时间，步行的军队就被远远甩在了后头，俯瞰下去，视线的尽头已经出现了一片片灰黑色的区块，漫无目的的亡灵在地上徘徊，看起来就像是大地中毒了一样。
　　“...”
　　如果她没记错，这片领土，貌似也是库伊管辖的，或许，正是他被小人坑害，才导致了后面一系列的连锁反应。
　　“烈羽，就在前面下落吧。”
　　稍加思索，梓尘指着前方的黑色大地说道。
　　“哗——！”
　　下一刻，烈羽收紧翅膀，如同燃烧的陨石一般，带着两位少女俯冲而下——澎！
　　-191350
　　-187756
　　...
　　落地之际，赤鸦凰自带的红火爆发，将几个亡灵剑士炸的人仰马翻。
　　不加犹豫地，繁星拔剑出鞘，夹紧烈羽飞掠而过，而秋月剑也反馈回了无比浑厚的力量——霄影之力+秋月煌+乱天刃！
　　-4886208
　　-4669132
　　...
　　连血条都没看清，这些亡灵剑士就被繁星一招摧毁了火种，纷纷躺倒，化作粒子消散。
　　对于有半身灵器的繁星来说，钻石级的怪物已经不太够看了。
　　很快，清扫出一片空地后，梓尘回头一望，见大部队还不见踪影，有些忐忑地摘下了怀中的项链，将进化石也尽数拿了出来。
　　“滴！”
　　系统提示：检测到装备“神秘的项链”满足进化石使用需求，是否使用？
　　“使用！”
　　毫不犹豫地，梓尘摊开手掌，让进化石自行飞了出去。
　　和当初进阶秋月剑的齐飞盛况不太一样，这些进化石仅是连成了一串珠子，排着队沉入了项链的红宝石中。
　　在所有进化石都融入项链后，项链的宝石闪起了一阵耀眼的红光，不到1秒的时间，又重新沉寂下来。
　　不是新特技了么，不知道是规律如此，还是有什么条件没达成。
　　梓尘端起了手，只见宝石上已有的图案，全部向左推进——不，是宝石的表面积又变大了一部分，只是，如果想要装下一个新形态的话，这剩余的空间还是太小了。
　　也不知道以这种状态渡魂，会不会导致灵魂变得残缺。
第七百四十三章：到达

　　盯了半晌，见项链没有别的异动，梓尘又把它放到了衣服内层。
　　至于天云领主说的复制禁咒之女·伊拉的计划，因为伊拉没有灵魂，自然不构成渡魂的条件。
　　当然，如果有灵魂的话，梓尘就更不可能出手了，而且，项链的空位是她打算用来应急的，可不能就这么草草使用了。
　　话虽如此，梓尘对这个“战略武器”还是具有相当的好奇心，随着她轻轻抬手，白光一闪后，红色的发丝在眼前摇曳，伊拉柔软的躯体不由自主地倒下——好在，梓尘眼疾手快地扶住了她的肩膀，这才没让伊拉吃土。
　　“天级吗...”
　　定下神后，梓尘近距离打量着少女那不可方物的白皙面庞，在这种放松沉睡的姿态下，完全看不出她作为天级造物的威胁。
　　“伊拉，伊拉...？”
　　梓尘稍微使了点劲，尝试性地摇晃了一下她的肩膀。
　　然而，有着一头鲜艳的红色短发的少女却随波逐流地晃着脑袋，眼睛紧闭，呼吸依旧平和，仿佛没有什么能干扰到她睡眠。
　　[好奇怪...]
　　与此同时，繁星也微微睁大了双目，哪怕是动用极视，伊拉的属性也依旧是一串未知的问号。
　　如果不是被动的防御技能，就说明，她们之间的等级差距已经超过了50，伊拉的真实等级搞不好在150级，甚至更高的境地。
　　“察拉，你出来帮我看看。”
　　心念急转下，梓尘决定勾了勾手指，将魔力回流的状态改为显现的同时，收回了水隐，让巨龙的威压近距离地覆盖住眼前的少女。
　　“紫城，这位是...”
　　果然，暗黑龙在出现的那一刻，便察觉到了梓尘眼前少女的异样，神色凝重地走了过来。
　　“禁咒之女·伊拉，上古时代矮人族的至高杰作。”
　　梓尘言简意赅地解释了一下，同时转头问道“察拉，你对她有印象吗？我正在找启动她的方法。”
　　“矮人族吗...”
　　察拉若有所思地伸出手爪，在梓尘的眼神示意下，把手爪抵在了伊拉的脖颈处。
　　在此期间，伊拉没有任何反应，甚至连睫毛都不抖一下。
　　十几秒后，察拉又收回了手爪，遗憾地摇了摇头“抱歉紫城，我对她完全没有印象。但是，她体内精妙的结构正如你所说，应该是出自曾经的矮人神匠的手笔，左右分道刻印，无尽宝石，还有不计其数的禁咒符文，难以想象，他们究竟是投入了多少心血，才能造就出这么一个怪物...”
　　“可是，天云领主说，伊拉最终还是败在了巨龙的手下...”梓尘迟疑着问道。
　　“关于这一点——实际上，只要多个禁咒同时叠加释放，就算是与生俱来的龙鳞，也很难抵抗得住，我想，不单是巨龙本身的抗性，龙骑士高超的驾驭技巧也是非常必要的。”
　　说着，察拉闭上了硕大的黑瞳，好似想起了曾经的往事。
　　“是吗...”
　　梓尘张了张嘴，连身为暗黑龙的察拉都给出了如此之高的评价，龙渊军团的真实实力说不定是曾经大陆上的天花板。
　　只不过，不知道发生了什么事情，才让他们全员被禁锢在了遗忘之塔，实力千不存一。
　　时至今日，接触的势力越多，就越能感受到龙渊军团在上古时代可怕的支配力，说起来，距离通行证的cd时间只剩下3天，看来，等到cd转好后，很有必要再摇人探索一番。
　　......
　　接下来的时间里，繁星骑着烈羽在前面探路，而梓尘坐在暗黑龙背上，时不时地在伊拉身上捣鼓，试图找出什么隐藏机关。
　　可惜，无论梓尘碰哪里，或是用技能试验，对方都无动于衷。
　　而另一边，繁星仗着半身灵器，骑着烈羽低空飞行，开始大范围地勾引怪物，每一次挥剑，都会跟割麦一样砍倒一片。
　　骷髅剑士、异变蝗虫、百年腐尸、骷髅法师、缝合怪，其中，不管是小怪还是精英，都拿繁星没有任何办法。
　　作为不死系和腐毒性的高阶怪物，它们最擅长的就是持久战，可很不巧的是，繁星有战心、汲血者和百战不殆合计25%的超高吸血效果，即便是叠满了瘟疫，也能在瞬间回复过来。
　　要说有什么缺点，那就是消耗耐久度太快了，还没打多久，繁星身上的装备就已经分别下降了10%-20%不等。
　　见探索没什么实质性的进展，梓尘索性把能吃经验的宠物都放了出来，千鳞、墨瑟、黛儿、星喵、烈羽、察拉，所有宠物齐出，趁着版本活动的时间好好跟一下等级。
　　据说，到达100级之后会开放新的系统，为此，她们必须做好充足的准备才行。
　　很快，时间在刷怪中一分一秒过去，虽然现在的经验上限提高了许多，但在繁星如此残暴的清怪下，经验条还是飞速上涨，不到半小时的时间，梓尘的经验条已经连续闪动了十几个百分比点。
　　顺带一提，黛儿现在的生命亏损似乎完全恢复了过来，整个人容光焕发，借助覆水好奇地在地面滑行，等到这边的事情结束，就可以考虑把她送回海里了。
　　又过去了10分钟，渐渐有玩家的身影在此出没，为了避免惹是生非，她们暂时停止了超大范围引怪的做法，收起几个惹眼的宠物，着手清理身旁的怪物。
　　即便如此，秒杀钻石级小怪的英姿也惹得不少玩家议论纷纷，惊叹不愧是芸水战神，这玩得简直不是同一个游戏。
　　“赫小蒂，你们打探到什么了吗？”见梓尘有条不紊地走了过来，库瑞连忙问道。
　　“没找到什么特别的，这片腐烂谷地上，好像全是零散的怪物，连首领都没看到一个。”梓尘缓缓摇了摇头，如实说道。
　　“这里，居然没有首领吗...？克里将军，你觉得呢？”库瑞说着，将目光投向了一旁的甲壳斗士。
　　“不可能的。”
　　谁知，克里却毅然否定道“那群该死的蝗虫可不舍得离开这片腐烂谷地，库瑞将军，考验合作的时候到了，我可以让鬣狗循着气味去寻找敌人，这边需要你的士兵配合一下我们的行动...”
　　“等等。”
　　忽然，库瑞抬手打断了甲壳斗士的话，右手的手心向上，一簇青色的火苗缓缓从中升起，他皱了皱眉，将苍炎抹在了亡火剑上，高举剑刃道“克里将军，潜藏的敌人还未出现，军队不能这么早就分离开来。”
　　随后，在克里难以置信的目光下，库瑞朝天猛地一斩，青色的火焰以极为恐怖的速度向四面八方蔓延——苍炎+亡火焚天！
　　杂。
　　霎时间，青炎将天空染绿，地面上升腾起一簇簇诡异的白烟，伴随着烤焦一般的清脆声响，无数夸张的数字从各个隐蔽的角落升了起来！
　　-9263113
　　-11250178
　　-10693314
　　“...”
　　梓尘一时看呆了眼，好家伙，库瑞这输出已经比繁星触发秋月煌的状态还猛了吧！
第七百四十四章：愉悦的事情？

　　嗡嗡——
　　一时间，在这股青火的刺激下，无数的蝗虫从腐烂的大地缝隙中飘起，一股混浊的恶臭随之升起，与烧焦味混合在一起，产生了难以言喻的味道。
　　“...”
　　见状，梓尘立即捏住鼻子，有些纳闷地皱皱眉，难道是察拉的威压导致的吗？明明刚才都没这么多怪物才对...
　　“克里将军，我们走吧，去剿灭这些寄生在腐烂谷地里的害虫！”库瑞大手一挥，顺手朝身后的士兵长们发号施令道。
　　“...好！鬣狗们，都跟我行动起来，配合人类和冒险者一起剿灭这些家伙，谁要是敢乱来的话我绝不饶恕！”惊讶于库瑞全新实力的同时，克里强行压下心中的困惑，同样对着鬣狗们下令。
　　“喔——喔——！！！”
　　“汪汪！！”
　　随后，在两位大将军一马当先的冲锋下，所有精锐士兵和魔物鱼贯而出，与异变的蝗虫群绞杀在了一起！
　　没有任何犹豫，玩家们也见缝插针地挤到了前线，要知道，在有npc当主力的情况下，一直在后面划水可是拿不到经验和掉落物的，必须利用好这次机会，让自己的输出达到一半以上，才能最大化地利用好活动的加成！
　　晃——！
　　-5521354
　　-5019208
　　...
　　很快，青光一闪，库瑞附着着苍煌剑气的利刃一剑划过，诡异的青色火焰瞬间将蝗虫们化作灰烬，清出了一片真空地带。
　　不过，密集的蝗虫转眼就填补上了这层空缺，经过几百年的滋生，这里的蝗虫早就经被亡灵和黑暗的力量腐蚀，成为了饥不择食的怪物。
　　-31310
　　-29753
　　-76516
　　-51317
　　...
　　果然，刚一接触，玩家的阵列中便已经白光频闪，无数骑士还没来得及开启守护之盾，就被蝗虫直接爬满全身，活活咬死。
　　“稳住，前排的战士们留出半个身位，随时准备换人——！所有高阶牧师，现在不是节省魔力的时候了，把你们的治疗术都用出来，只要我们能撑下前几轮，这些蝗虫也就不足为惧了！”
　　见其他方向开始有溃败的趋势，库瑞连忙下令高喊，挥舞着亡火剑，在前线来回冲杀，大大降低了其他人的压力。
　　一时间，蝗虫的攻势居然被慢慢顶住了。
　　而相比库瑞，克里那边就比较惨烈了，鬣狗似乎是被激起了凶性，开始无差别地冲进了蝗虫群中，和这些虫子互相撕咬起来。
　　虽然短时间内杀伤显著，但自身的亏损也十分明显，这样下去，就算能清除掉这些蝗虫，剩下的鬣狗也不会有太多。
　　“克里将军，再这样下去，你手下那些鬣狗会全部死光的——！”就在这时，库瑞敏锐地注意到了另一边的情况，沉声说道。
　　说到底，这些鬣狗没有受过专门的训练，在智商上也有所欠缺，单纯作为战力来说是不错，可一旦遇到这种大场面，就很容易出现混乱的情况。
　　“都给我回来！”
　　克里显然也意识到了这个问题，他深吸了一口气，带着魔音的吼声瞬间爆发而出，剩下的鬣狗浑身一颤，全都灰溜溜地跑了回来。
　　只不过，有一部分已经杀疯了眼的鬣狗仍旧和蝗虫厮杀在一起，没过几秒被吃的锅干碗净。
　　“该死，怎么会...”
　　还没等克里抱怨完，他耳朵一动，死死盯着远方的地面，只见无数亡灵和腐尸从地底爬出，有的甚至直接从鬣狗群中爬了出来！
　　“啧！”
　　克里暗骂一声，全身肌肉绷紧，如同炮弹一般激射而出，势大力沉的一拳直接连头骨带火种把一只骷髅的全身打碎了！
　　然而，这种程度的支援不过是杯水车薪，再这样下去，他带来的这500只鬣狗，要不了多久就得全军覆没了！
　　“祈愿——祝福！”
　　就在他纠结是否要撤退之时，却听一个清脆的咏诵声从后方响起，一道温润的魔力之花绽放开来——顿时，克里只觉得身体变得充满了爆炸性的力量，筋骨也结实了不少。
　　比起之前魔蚀领主给的腐蚀性增强，这种温暖的状态更要让他感到安心与自如。
　　轰——！
　　-14227810
　　-9953132
　　...
　　这一回，有了祝福的加持，仅仅是一拳，他就让相邻的几个骷髅兵同时飞了出去，沿途还升起一片砸伤的数字。
　　“这是...”
　　克里后知后觉地回头，却不由自主地张大了嘴巴，只见在这股祝福的加持下，被笼罩的士兵们都有如神助一般越战越勇，实力以肉眼可见的速度拔升着。
　　不光如此，冒险者们也纷纷发力，趁机卡好位置，局势一时间稳定了下来。
　　“这才是，祈愿者的真正能力吗...”
　　克里喃喃自语，比起那起死回生的特殊本领，很显然，这个祝福要更加实用，至少从战略角度出发，不光超越了弦歌战鼓的加成，甚至比魔女的祝福还要好用。
　　感慨之余，他也不忘记正事，悬着的心放下一点，开始学着库瑞的样子，不是单人杀进怪堆中，而是始终处于队伍的前列边缘，替手下的魔物缓解压力。
　　另外，这些剩下的鬣狗也学聪明了一点，不再硬碰硬，而是利用敏捷优势周旋。
　　“小姐，多亏有你在，否则这次过来，我们不知道要损失多少士兵。”
　　抹掉了脸上乱七八糟的污渍，库瑞回身朝着艾尔娜点了点头。
　　“唔...没事，这是我应该做的。”
　　艾尔娜不骄不躁地回应道，以前哥哥总是不让她乱展现能力，怕引来其他人的窥觊。
　　但今时不同往日，现在经历了那么多事情的她，心理年龄早就已经算个小大人，现在自然可以按照自己的意愿来行事。
　　话说回来...
　　艾尔娜用力眨了眨翠绿的大眼睛，刚才在释放祝福的时候，她好像隐隐看到了很长的透明丝线从自己的手边延伸，一直到库瑞的腰部为止，好像有一团彩色的奇异光芒正在库瑞体内旋转。
　　“库瑞...”
　　下意识地，艾尔娜伸手握住了那条线。
　　“呃——”
　　似乎是触动了什么开关，库瑞只觉得身体一阵僵硬，体内传来了异常的魔力波动“小姐，这是...”
　　紧接着，他不由自主地握紧了亡火剑，眼神一凛，已然进入了无双之境的状态中。
　　随后，他将剑高举，往下一压——天流崩！！
　　无数剑气的压力骤然释放而出...等下，没那么简单！
　　库瑞错愕地看着手中的小型黑洞，只要他稍一运动魔力，这个黑球便如同深不见底的深渊一样，将周围所有的蝗虫怪物吸入其中，而在天流崩的压力下，又被狠狠砸在地板，尸体距离爆裂只差一步之遥。
　　“再来。”
　　随着金发萝莉粉唇轻启，库瑞趁着虚无的黑球还未消散，便发动天流崩，将周围怪物屠杀地一干二净。
　　短短5秒的时间，他身边的地面只剩下了一摊黑水。
　　“...”
　　这会，别说npc，就连玩家都看呆了，什么情况，这npc这么猛的吗！？
　　“我，我不是故意的...”
　　突然，艾尔娜后怕地撤回了手，而库瑞也感觉那种奇妙的状态消散，一屁股坐在了地上。
　　“库瑞，我...”
　　艾尔娜抿了抿唇，有些害怕地低下了头，似乎以为刚才自己放出了什么邪术，会害了库瑞。
　　“娜娜，这个该不会是...”
　　站在一旁的梓尘倒是看出了些许端倪，既然那座祭坛是上古时代的产物，应该不会只有加强那么简单，莫非——这就是说明上所指出的共鸣现象吗！？
　　想想也是，暗影领主能够随身召唤出暗影战士，多半也是靠的这个东西。
　　一念至此，梓尘睁大眼睛，看了眼库瑞，又忍不住看了眼奋斗在前线的紫发少女，眼前一亮，搞不好可以——
　　[不可以。]繁星面无表情地回绝了。
　　“...好吧。”
　　梓尘有些泄气地撇了撇嘴，攥紧手心，事实上，她本来就可以操控繁星的身体，再用那个祝福的话也不知道会出现什么后果...
　　[好了...也不是不行啦，别摆出那么委屈的样子。]繁星收割怪物的同时，忍不住在心里回应道。
　　“什么...？”梓尘抬起了头，黑色的眼睛里闪闪发光。
　　[再装傻我敲你了。]
　　“...好暴力。”
　　[你再说一遍？]
　　注意到自己的小手不知何时已经握成拳头，悬在了脑袋上空，梓尘娇躯一震，连忙用潜意识转移了想法。
　　......
　　告知小艾同学自己的猜测，她才稍微放心了一点，至于库瑞，明白了真相以后，压根就没放在心上。
　　用他的话来说，那就是——“我是小姐忠诚的骑士，无论小姐想怎么使唤我，我都不会有任何意见。”
　　“嘿嘿，你小子挺会的嘛～”梓尘坏笑着用胳膊肘戳了戳他的肩膀，一副我懂的表情，结果库瑞果然红着脸退了几步。
　　这小子，就差把自己的想法印在脸上了。
　　在之后的几十分钟里，形势渐渐稳定了下来，在稳步推进的节奏下，腐烂谷地的一众怪物已经翻不起什么浪花了。
　　因为这场战斗本质上是练兵，梓尘和繁星并不打算做什么太过惹眼的表现，这样一来，等战斗结束后，全体士兵的实力应该也会提升不少，要是再出现大型战争，这些士兵也能起到关键性的作用。
　　“娜娜，要不然我们带你去其他地方练级吧。”见艾尔娜的经验涨得有点慢，半天过去才到74级，梓尘不禁开口道。
　　“可以吗...？”艾尔娜有些迟疑地看向了库瑞。
　　“这个...没问题。”
　　库瑞斟酌了一下，点点头道“这片腐烂谷地上的首领似乎已经提前撤走了，只剩下一些残党，你们不要离大部队太远就好。”
　　“放心吧，我们知道分寸。”
　　梓尘应了一声，便拉着小艾同学和繁星走了出去。
　　大概走了五六百米的距离，确认没有刺客跟过来后，梓尘把包括拉米娅在内的一众宠物都再召唤了出来。
　　和一众伙伴简单地说明了一下情况，众人便开始配合，飞快地引怪开刷。
　　小艾同学也不甘落后，不停用祈愿系列技能配合，拜此所赐，一伙人的经验值都蹭蹭地往上涨着。
　　说起来，梓尘看着握着弯刀，在怪物群中舞动的拉米娅，忽然想起了一个细节，幽兰之前在浮云城隐约提过拉米娅的名字，而拉米娅的复活与这个血月本领，应该也与鲜血大帝有联系...
　　“小主人，你是不是...想和人家一起做愉悦的事情了，不然怎么一直盯着人家看～”突然，拉米娅身形一闪，一双巧手悄然抚上了梓尘雪白的脖颈，带着三分妩媚，三分玩笑的神情。
　　梓尘不动声色地掰开了她的手，义正言辞道“妮蒂亚还看着呢，你这个姐姐能不能教点好的给她！”
　　“主人，我也想...”随后，被点名的战枪少女扫开怪物，脸色微红地说道。
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　“梓尘哥哥，愉悦的事情是什么？”过了几秒，小艾同学歪着头，首先打破了寂静。
　　“咳咳...”
　　梓尘差点没被自己的口水呛死，不行，必须抽空再调教一下拉米娅了，不然以她这不加掩饰的放荡姿态，迟早会把她身边的人都带歪！
　　“就是...大战之后的睡眠，会让整个人放松下来，感到身心愉悦。”思量了一会，梓尘给出了一个较为抽象的解释。
　　“小主人说的很对喔～就是那样。”拉米娅巧笑嫣然地附和道。
　　“...闭嘴！”梓尘满头黑线，用魔力之鞭堵住了她的嘴巴，经过拉米娅这么一说，明显感觉变味了不少。
　　好在，小艾同学的眼神依旧纯净无瑕，梓尘解释了半天总算糊弄了过去。
　　反观拉米娅，嘴巴被绑着，却是一脸享受的表情。
　　“...”
　　看着拉米娅现在这“幸福”的模样，梓尘心里残念的同时不免有些担忧，不知道...拉米娅以后是否会被鲜血大帝给波及到。
　　没办法，只能等之后一并问一下幽兰了，希望能尽快把内患都解决掉。
　　在300%的经验值加成下，小艾同学的等级快速上升，不一会的功夫，就已经到了79级。
　　至于梓尘和繁星，她们两人也各自升了一级，分别到了95和94级。
　　之后，只要再领取一下库瑞发布的任务奖励，距离100级就只剩一步之遥了。
　　和50级，75级开放一样，100级同样会出现新的内容——羁绊系统，而125级是三转，150级后的内容暂时还不得而知。
第七百四十五章：失败

　　刷怪期间，小艾同学手中七彩的光芒交替闪烁，身上的元素盾不时变换。
　　值得一提的是，即便等级到达75，小艾同学也无法立刻领悟新技能，npc和玩家不太一样，想要变强必须要有某种契机，或是顺水推舟的熟练度才行。
　　时间一分一秒过去，梓尘和繁星一遍遍地刷着怪，无聊之余，梓尘看着包里新入手的的稀有材料，心中忽然闪过一丝念头。
　　“繁星，拿那个出来吧。”
　　[好。]
　　无需多言，繁星一念间就明白了梓尘的意思，只见她伸手一取，便和梓尘分别拿出了纯净冰华与镇山玉。
　　没错，这两个材料都是非常契合星喵和千鳞的高阶材料，有它们的话，就算让两只宠物进阶到灵级，应该也不是什么难事。
　　“梓尘哥哥，繁星姐姐，你们是要做什么呀？”
　　艾尔娜见到她们拿出材料，一副期待的样子，有些好奇。
　　“哼哼，娜娜，正好让它们给你表演一下，高阶魔物的蜕变是什么样子的，星喵，千鳞，你们现在有信心吗？”梓尘信心满满地抱起了手，接着转头向战斗中的宠物说道。
　　“嗯，当然了！”
　　闻言，星喵踮起脚抱住了繁星的脖子，两只丰满的白兔直接顶在了主人的背上，脸上带着舒适放松的笑容。
　　[...]
　　然而，这样被星喵某个部位这么一顶，繁星的表情却变得有些微妙，如果不是知道星喵的性格，她这会估计已经出手了。
　　另一边，千鳞也不甘示弱地爬到了梓尘头上，背上金色的鳞片在这片黑色的大地之上显得极为醒目。
　　“很好，那就开始吧！”说做就做，梓尘干脆把千鳞抱到了地上，镇山玉就放在其一旁。
　　星喵则是主动接过了繁星手中的材料，握紧纯净冰华，将其对准了心口，缓缓闭上了眼睛。
　　嗡——晃！
　　下一刻，和以往一样，高阶的宝物引起了磐岩兽和银铃虎姬本身的共鸣，一股磅礴的气息和光芒开始扩散开来。
　　“这是...”
　　兴许是第一次见到这种场面，艾尔娜睁大眼睛，整个人不自禁地往后退了几步。
　　繁星和梓尘也适当地留出了距离。
　　在进化的过程中，主人能做的只是加油打气，真正能变成什么样，还要看它们自己。
　　不过，根据她们的经验，星喵和千鳞在魔物之中，资质可是数一数二的，这一次进化，应该也不会有什么悬念——
　　“紫城，你们，就这样直接开始了吗...？”
　　就在这时，暗黑龙主动从水隐中现身，站在梓尘身边，皱了皱眉，一副难以置信的神情。
　　“啊？察拉，这样怎么了吗？”
　　哼——
　　见到梓尘惊讶的模样，察拉鼻子长哼了一口气，嘴角抽动了一下，似乎不知道该怎么回答她了。
　　不过，过了几秒，察拉还是沉下心来，慢慢解释道“是这样，和人类的成长方式不太一样，魔物的特殊体质让它们拥有了吸收同化自然精华的能力，但是——”
　　说着，暗黑龙话锋一转，正视着梓尘的眼睛说道“有得必有失，过快的膨胀方式有可能会让意识跟不上变化，使魔力出现失控，尤其是...不在与自身属性相对应的环境中时。”
　　“什么...！？”听完，梓尘心下一惊，不禁将视线对准了场内的两只宠物。
　　似乎是为了印证察拉的话，镇山玉佩咕噜噜地从千鳞背上滚下，千鳞也四肢乏力地趴在了地上，全身的鳞片由金转黑，好像是无法适应镇山玉带来的恐怖魔力了！
　　无独有偶，星喵的脸颊也变得通红无比，湛蓝的眼睛半睁半闭，双腿微微发颤，不时有冰雪缭绕，脸色痛苦，已经撑不了多久了！
　　“察拉，我们可以强行中止吗！？”
　　如果是以前，梓尘估计就直接冲过去阻止了，只不过，听了察拉的话后，梓尘愈发担心自己的莽撞会不会害了两只宠物。
　　“最好不要。”
　　察拉思量了一下摇了摇头，接着，不待梓尘灰心，它就伸长脖子，张大嘴巴道“让我来吧——”
　　吼——！！！
　　语毕，一阵透彻心扉的龙吼传出，察拉瞪大双目，属于暗黑龙的威压释放而出，顿时，星喵和千鳞都如遭重创地倒在了地上。
　　“星喵，千鳞！”梓尘咬了咬牙，一时无言。
　　“梓尘哥哥...”
　　艾尔娜抿抿唇，伸了伸手，在原地踌躇不已。
　　“还好，这才只是刚刚开始。”
　　见状，察拉立即停止了吼声，神色凝重道“紫城，如果你们之前也是这样做的，那只能说明你们运气好。”
　　“你们最好注意一下，魔物突破的时候要尽量让它们待在与自己相性最好的环境内，这样一来，它们便可以通过环境来置换从宝物中汲取的魔力，不至于让自己的身体瞬间膨胀而无法承受。”
　　 “环境...”
　　听察拉这么一说，梓尘恍然，换言之，就是千鳞要在岩地，而星喵要在极寒之地的意思吗？
　　可是，之前从来没有人提过这一点，论坛上也没有相关的知识，当然，也有可能有人早就知道，只是没有公布出来。
　　比起这个...梓尘摇了摇头，连忙甩掉杂念，和繁星上前抱起了两只宠物。
　　用手近距试探着，可以明显感受到，千鳞和星喵的呼吸都变得急促了几分，不仅如此，脸色看起来也有些萎靡。
　　“察拉，这样子...会出现什么副作用吗？”
　　因为几乎没有失败过，梓尘不由得想起了论坛上宠物进阶失败，当场昏阙和倒降品级的并不在少数，而且严格来说，和装备一样，魔物在钻石和灵级之间也存在着巨大的沟壑，不是想跨越就能跨越的。
　　除了巨龙和各种势力的首领，迄今为止，似乎还没有见过一次灵级的小怪。
　　“不必担心，魔力改造还没有产生效果，现在它们只是昏迷过去了，之后休息一会就好。”察拉说得风轻云淡，就好像以前做过不少类似的事情。
　　“...好吧，都怪我们太想当然了。”
　　梓尘轻叹了口气，顺势把还未损耗的材料捡了起来，脸上露出了一丝苦涩“不好意思，娜娜，让你看笑话了。”
　　“没关系的...！”
　　艾尔娜慌忙摆了摆手，灵动的大眼睛闪闪发亮，接着，她重新伸出手，指尖泛起了幽蓝色的光芒，同时朝两人鼓起勇气道“梓尘哥哥，繁星姐姐，我有一个新的想法...可以让我来尝试一下吗？”
第七百四十六章：连云裙

　　“尝试？尝试什么？”梓尘不解。
　　“就是...”艾尔娜轻抬小手，缓缓接近了千鳞。
　　“祈愿——赋予！”
　　然后，在梓尘的默认下，一阵清脆的声音响起，深邃的蓝色魔力从艾尔娜的指尖溢散，悄然流入了千鳞的体内。
　　“这是——”
　　几乎在注入的同一时间，梓尘只觉得怀中的千鳞好像颤动了一下，随后，千鳞晃了晃自己的脑袋，不解地抬起了头，回头望了眼梓尘，小眼睛里有些迷茫。
　　刚进化失败的千鳞，居然瞬间就恢复了精神！？
　　“娜娜，你...你没事吧！？”梓尘刚想问些什么，却见眼前萝莉的脸颊突然变得有些发白，急忙扶住她道。
　　“梓尘哥哥，我没事...”
　　艾尔娜轻轻摇了摇头，简单道“我只是填补了一下千鳞损失的魔力，从而让它全身的魔力运转恢复正常...只是魔力的转化率，比我想象中要大的多。”
　　“填补？”闻言，一旁站立的暗黑龙挑了挑眉，硕大的眼睛盯着金发萝莉看了一会，随后又不经意地撇开了视线。
　　“这样吗...”梓尘若有所思，既然名为赋予，应该是和晓光类似的，补充魔力的技能吧，不过，能够让千鳞一下醒来，应该没有表面上那么简单，之后有空再找小艾同学请教下吧。
　　在察拉的告诫下，梓尘放弃了继续进化的想法。
　　大概两小时后，腐烂谷地的怪物被大军清扫一空，因为有玩家掩护的原因，npc队伍中除了开始阵亡了上百头鬣狗和几十名士兵外，中后期几乎没什么损失。
　　毋庸置疑，经此一战，士兵们的战力和经验都直线上升，至少，现在的精锐军队已经初步拥有了和钻石级怪物抗衡的能力，在遇到高阶boss时也不至于一下就团灭。
　　另外，虽然隔着一定距离，但共同作战了几个小时后，士兵们对魔物的态度也出现了初步的缓解，接下来究竟会变成如何，就要看库瑞怎么引导了。
　　“库瑞将军...无论是你，还是你麾下的士兵，都让我感到佩服之至。”打扫战场的过程中，克里朝库瑞点了点头，十分认可地说道。
　　“缪赞了，克里将军，这只是带兵方式的差异罢了，之后这样的机会还有很多，希望我们今后能共同守护我们的家园。”库瑞不卑不亢地回礼道。
　　于是——
　　在两人的一番寒暄之下，这场战斗正式拉下了帷幕，克里和库瑞各自留了点人放哨后，大军就向着来时的方向折返。
　　“滴！”
　　系统提示：您在出征（腐烂山谷）的作战中获得357039综合积分，检测排名为第7名，获得功勋值600点。
　　和繁星走在路上，一阵熟悉的系统提示音忽然跳了出来。
　　无独有偶，繁星那边也出现了类似的提示。
　　系统提示：您在出征（腐烂山谷）的作战中获得342249综合积分，检测排名为第8名，获得功勋值600点。
　　“功勋值...”梓尘眨了眨眼，下意识地打开论坛搜索。
　　果然，不出1分钟的时间，梓尘就查到了相关的资料——功勋值是新版本玩家融入npc军团的关键，功勋值越高，就越容易被npc注意到，在通过一定的考核后，就可以成为对应的士官，在原本的游戏基础上，每天还会触发军团的相关任务，惹人心动。
　　值得一提的是，因为皇城才摆脱萎靡的状态不久，而且原先的军团战力参差不齐，皇城的高层决定在近两天重新整合一下现有的战力，分出几个新的军团来。
　　所以，现在攒好功勋值的话，很有可能在军团建立的初期，就有你的一席之地...
　　“梓尘哥哥，繁星姐姐，到时候，如果你们感兴趣的话，我会向法圣大人举荐你们的！”
　　还没等梓尘臆想结束，艾尔娜就比起了手，用非常认真的表情说道。
　　“啊？也行...”
　　梓尘扶了扶额，这就是关系户的感觉吗？
　　得，看来光是声望值就够用了，功勋值的话，还是随缘攒吧，正好功勋值的积攒需要时刻兼顾军队，如果过于在意，反而会变得束手束脚的。
　　闲来无事，梓尘背着双手，和库瑞一起告别克里后，一路返回了暗黑堡垒。
　　......
　　“赫小蒂，繁星姐姐，你们稍等我下，之前承诺给冒险者的奖励还没发给你们，库瑞，你...”
　　“是，小姐！”
　　没等艾尔娜说完，库瑞就马不停蹄地前往了临时搭建的仓库，不多时，他又抱着几样宝物风风火火地跑了回来。
　　“...久等了，这是属于你们的奖励！”
　　随着艾尔娜小手一抬，几道金光不约而同地从梓尘和繁星身上亮起。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你的小队完成ss级任务“探查底细”，原队伍所有成员获得本级230%经验值。
　　霎时间，梓尘就飞跃到了98级，而繁星则是97级，距离100级大关越来越近了。
　　“滴！”
　　系统提示：由于你在本次任务中表现完美，获得评价sss，获得连云裙（100级灵器）。
　　100级的灵器！？
　　看到奖励的那一刻，梓尘擦了擦眼睛，还以为自己是不是看错了，开玩笑，100级可是全新的领域，代表2位数向三位数的首次转变，没想到，一个ss级别的任务，居然就能拿到...等等！
　　突然，在看清楚名字和轻飘飘的白色外观时，梓尘心里咯噔一声，有了不详的预感。
　　奥贝雅送错她可以理解，但是，库瑞就不一样了！
　　“小库瑞啊～你能不能跟我解释一下...这个奖励，是什么意思？”
　　“...！”
　　见梓尘微笑着抬起头，额头暴起的青筋在刘海下若隐若现，库瑞虎躯一震，连忙摆手道，
　　“赫小蒂，我绝对没有在糊弄你！这件裙子不是普通的裙子，是天云领主为他手下的守护者制作的，因为那位雷云精灵过于自责不愿接受，这才作为资源交换转到了我们这里，实际上，它的材质丝毫不比一般的甲胄要差...”
　　“嗯嗯，库瑞说的没错。”见状，艾尔娜也拉着梓尘衣角，生怕梓尘误会他们的意思。
　　“我...”
　　梓尘脸蛋涨得通红，牙关紧咬，最终，还是轻哼一声说道“哼，就算是100级的装备...也休想让我出卖尊严！”
第七百四十七章：请求

　　[真香。]
　　1分钟后，繁星抱起手，看着眼前穿着一袭白色连衣裙的黑发少女，细细打量的同时，意味深长地说道。
　　“少...少废话！这么强的属性，不穿才是有问题！”
　　梓尘撑着腰，晃着手指，小脸一横，强调道“况且，有些战甲也是裙甲款式的，所以这算不了什么。”
　　[裙甲...]
　　听到这话，繁星的嘴角不自觉抽动了几下。
　　只见梓尘白皙的小手顺着系带往下，柔滑地捏住了裙摆，脸色微微涨红，如同纱雾一般的白色衣袖和嘟嘴的不满表情互相映衬，让繁星都一时有些移不开眼睛了。
　　还别说，梓尘穿上这身衣服时，虽然是用的是赫蒂的身体，但整体表现出的可爱气质完全可以与限定版的狼少女相提并论。
　　梓尘的可爱恐怕已经凌驾于肉体之上了。
　　[所以，什么裙甲会是这种轻飘飘的连衣裙？]繁星压下潜意识的胡思乱想，眯起眼睛，表情变得相当微妙。
　　“...”
　　[好啦好啦，这样看起来也不错，挺养眼的。]
　　眼看梓尘脸色憋的通红，支支吾吾，就要败下阵来的时候，繁星不禁莞尔一笑，点了点梓尘的鼻子，收起了调笑的表情。
　　事实上，梓尘说的也没错，在这个剑与魔法的奇幻世界中，看事物不能单纯用外观来判断，作为100级的防具，这件小裙子当然也拥有与其等级相符的高贵属性。
　　连云裙：
　　品级：灵级
　　使用等级：100
　　血量：120000
　　物理防御：2022
　　魔法防御：2791
　　魔法攻击力：2550
　　智力：1200
　　敏捷：537
　　精神：1142
　　体力：1034
　　特性：腾云驾雾，精神高于4000，且智力高于4000时，降低10级装备使用限制。
　　特性：风云莫测，瞬息万变，使用任意位移技能，将在原地留下一团5*5码的白色迷雾领域，持续60秒，降低领域中所有敌对单位30%命中率（无冷却时间，不可叠加）。
　　特性：云彩飞扬，在无边的云端自由起舞，处于云、雾、霾等特殊环境下，可见度不受环境影响，且增加100%魔力恢复速度，100%释放速度与50%移动速度。
　　特性：云灵，使用者穿着连云裙时，将自动聚拢过滤周围的气体，在身周创造出一定范围的白色迷雾领域（可关闭），增加30点灵意值上限。
　　灵意特技：雨来，消耗100点特技值，100点灵意值，大量汲取空气中的水元素，使其与云雾交融，升上天空，降下暴雨，对所有迷雾领域内的敌人每秒造成33%伤害，并使其降低70%全部速度，持续60秒，冷却时间2天（水元素附着持续10秒，不可叠加）。
　　说明：天云领主巧妙利用了自身能力，并投入大量心血打造而成的灵级防具，因其所赠之人不愿接受，从而使这件裙子辗转出手，流落他方。
　　5个词条的超极品灵器！
　　别看表面单薄，可实际属性却比她的银雪还要强上一筹，繁多的特性更是让她们两人看花了眼。
　　首先，腾云驾雾降低了使用限制，让梓尘现在就能够装备上。
　　而风云莫测是与位移相关的技能，一次位移能够召唤一小片云雾，降低命中率和可见度的debuff还是非常实在的。
　　云彩飞扬的话，应该是指连云裙在迷雾领域中的适应性，各种加成全方位地碾压之前的凝神，进一步缓解了缺蓝的...
　　“咳，咳咳——！赫小蒂，我理解你的心情，但还请不要在这里尝试...让其他人看到会出大乱子的！”
　　闻言，梓尘恍然抬起头，周围不知不觉间已经聚拢起了一片白雾，而她就跟拥有透视一样，能够清晰地看到一旁库瑞为难的脸色。
　　停！
　　仅是一念之间，那种若有若无的牵扯感就消失殆尽，而随着小艾同学“祈愿——虚无！”的一声清脆声响，所有的云雾也在转瞬间就被吹散，颇有一种拨云见雾的感觉。
　　“...”
　　梓尘不可思议地张了张嘴，原来真正作用的时候效果这么强吗？要是配合空间移动，让整个战场被迷雾覆盖，再发动灵意特技——雨来，说不定能起到战略级武器的作用！
　　可惜，这个技能需要100点特技值，之后该怎么取舍，还要看具体战斗的状况。
　　“不好意思，一不注意就...”
　　在梓尘道歉的时候，繁星也将注意力收回，转到了自己的奖励上。
　　“滴！”
　　系统提示：由于你在本次任务中表现优异，获得评价s，获得加尔卡特制的龙舌酒配方*1。
　　加尔卡特制的龙舌酒配方（8级酒）：龙舌草*3，下等龙鳞粉末*1，黄金液*1，魔力溶解剂*1...
　　加尔卡特制的龙舌酒：由酿酒大师·加尔卡开发的龙之酒，提取了下等龙鳞中最为精华的部分，蕴含着爆炸性的气味，能够极大幅度刺激人体，饮用后，立即回复75点特技值，5属性中最高属性低于1500点时，将无法承受龙气，受到反噬爆体而亡。
　　居然是8级酒的配方...！？
　　繁星有些错愕，和梓尘一样，她也有段时间没有练习副职业了，等级还停留在尴尬的5级，就这还是前段时间小五送材料硬堆上来的。
　　从剑圣的状态来看，他找到师娘之后，应该有段时间没有酗酒了，也不知道那个最初的副职业师父——酿酒大师·泽恩这个酒鬼会不会感到寂寞...
　　“繁星姐姐，这个配方是天云领主提供的，如果我没记错的话，应该是以前矮人族上层中最流行的烈酒了。只是，有许多材料现在已经找不到了，而且我最近也没什么时间...”
　　说着，金发萝莉惋惜地摇了摇头，作为一个不逊色于泽恩的酿酒师，小艾同学自然也有自己的想法，不过，她还是抬起头，用期待的语气说道“繁星姐姐，我想，只有把这个交给你，才算是不浪费它的价值。”
　　[...]
　　被小艾同学这么一说，饶是繁星也觉得脸上有些挂不住，她脸颊微红，只能硬着头皮点头道[嗯！谢谢娜娜，我会努力酿酒的，到时候收集完材料，我会找你一起做的！]
　　“好呀，如果繁星姐姐不嫌弃，我们以后可以一起酿酒，给那群大酒鬼们喝！”
　　......
　　“阿嚏——！”
　　与此同时，在某个小村子的酒庄中，一个邋遢的老大叔正躺在大院的摇椅上，不远处的石桌摆放着一桌盛满的小酒杯，可石凳上却空无一人。
　　“真是...西欧，繁星，你们谁都好，快来陪我这把老骨头喝点酒吧...那群小年轻的冒险者...一点意思都没...”
　　嘴上抱怨的同时，泽恩的眼睛却不曾闭合，盯着星空心事重重道“听说前线战事频繁，你们...可别死在那了啊。”
　　......
　　人类的悲欢并不互通，某人担心前线安危的时候，梓尘和繁星还在清点着到手的奖励。
　　发完任务奖励之后，库瑞顺便把积分的奖励一同交到了两女的手上。
　　梓尘和繁星毫无疑问地以极高的分数位列第一第二，分别拿到了大地之盾（90级灵器）与魔充药剂*200。
　　大地之盾没什么好说的，高级灵器，她们也装备不了，之后找个时间给海兄好了。
　　至于魔充药剂，是肯斯卡院长这些天为了支持前线而研制出的新型魔力药水，一次可以回复3w点mp，大概是梓尘现有魔力的34%，再配合玩家自制的百分比回复药，瞬间就能回复一半以上的蓝量。
　　遗憾的是，这种药剂的制作材料似乎非常稀缺，魔法学院到现在为止，也就产出了500+瓶，要节省着点用。
　　“繁星，我有一个请求，不知道当讲不当讲...”就在梓尘和繁星沉浸式思考奖励的用法时，库瑞忽然打断了她们的思绪。
　　[请求...？]
　　繁星挑了挑眉，梓尘在的情况下，库瑞单独找她办事，这可是以往从来没有过的情况。
　　[当然可以，你说吧。]稍加思索，繁星就点点头答应道。
　　唰！
　　随后，在其余人讶异的目光下，库瑞拔出了亡火剑，望着繁星，眼神夹杂着一丝迷茫“繁星，虽然冒险者的实力增长异常地快，但是...我看得出来，你和他们不一样，他们几乎都是依靠外在的力量引导身体，而你却不同，你的剑技流畅无比，衔接的招式也挑不出半点毛病。”
　　[是么。]
　　繁星淡淡道，眼神在悄然间变得犀利起来，她好像明白库瑞的意思了。
　　库瑞并不是冒险者，他没法心安理得地接受自己身上这份膨胀的力量，尤其是，从白银级到灵级，才用了半个月的时间。
　　之前的战斗可以靠守护大家的信念强顶着，而战斗一结束，那种巨大的落差感就会随之涌现，让库瑞害怕起，自己会不会有朝一日，控制不住这股愈来愈强的力量，最终酿成大祸。
　　其实，从某种角度来说，繁星实力膨胀的速度一点也不比库瑞慢，只是，早在进入游戏前，繁星就有作为剑客高手的从容和自信，再加上梓尘的游戏经验和理解，她非常清楚自己是处于怎样的一个状态。
　　[库瑞，你的意思是，要我和你切磋一下吗？]
　　“是。”
　　库瑞握紧了剑柄，望着繁星，深吸了一口气道“繁星，我想在对决中，找到属于自己的答案，苍煌的力量，到底是我自己的本领，还是仅仅是祖上的馈赠...”
　　“库瑞，对不起，我一直都没发现...”艾尔娜的瞳孔微微放大，有些自责地低下了头。
　　“不，这是我自己的问题。”
　　库瑞吓了一跳，连忙扶起艾尔娜，郑重解释道“我必须找到答案...才能心安理得地用这股力量来守护小姐。”
　　“库瑞...”
　　“要不然让我来吧？”
　　忽然，梓尘轻轻一笑，同样拔出了魅力之剑“哼哼，小库瑞，别看我平时比较少用剑技，实际上，繁星会的我都...”
　　“不，我怕伤到你...还是让繁星来吧。”
　　谁知，库瑞根本不给梓尘说完的机会，看了梓尘一眼后，又迅速调转了视线。
　　“？？”
　　梓尘头上飘起了两个大大的问号，伤的到她，伤不到繁星是吧！？她有那么菜吗？
第七百四十八章：是你先说的吧！

　　最终，梓尘还是拗不过库瑞，几人暂时移动到了暗黑堡垒地下临时的训练营中，由繁星来和库瑞切磋。
　　没办法，虽然记忆是互通的，但剑技毕竟是繁星十几年一招一式练出来的，梓尘利用记忆复刻剑招是没问题，但反应和衔接上肯定是不如繁星那么出神入化的，库瑞坚持选繁星也情有可原。
　　“繁星，这里的场地不太适合用大范围的招式，我们就用近战的剑技来交锋吧。”打量了一圈周围静谧幽暗的环境，库瑞双手握住亡火剑，黑色的眼睛里透露出了对战斗浓烈的渴望。
　　[可以。]
　　繁星不假思索地点头，随手一抽，秋月剑便已从霄影剑鞘中弹出，她双腿拉开了几分，同样摆出战斗的架势。
　　和以往的切磋不同，库瑞是一位真正的剑士，和她一样，刻苦磨练了多年，必须要全力以赴，才算不辜负对方的期待。
　　“繁星，非常抱歉，因为这是以我个人名义提出的切磋，所以不论结果如何，我都无法给你对应的功勋值...”
　　[没关系，开始吧。]繁星毫不迟疑地打断了对方的话。
　　“多谢了。”
　　见繁星神色严峻，眉头微微颦起，库瑞感激地拱了拱手，也收起了其他心思，将视线对准了眼前的紫发少女。
　　“开始吧！”
　　哒！
　　梓尘话音刚落，繁星就踏出了脚步，在6k+敏捷的加持下，仅是全速奔跑，飞驰的身影就已经让梓尘的视线有些难以捕捉了！
　　“库瑞...”
　　艾尔娜将双手收在了胸口的位置，看着场上即将爆发的战斗，心跳也不由加快了几拍。
　　“放心吧，娜娜，繁星有分寸的。”梓尘摸了摸金发萝莉的头，淡淡一笑。
　　关于库瑞这种突然爆发式进阶的情况，繁星在过去也遇到过几位，一个处理不好就会走火入魔，因此，对于她们而言，最重要的还是帮库瑞稳住心态，只要念头豁达，所谓的纠结困难自然也就迎刃而解了。
　　“嗯，我相信繁星姐姐！”
　　铿——！！
　　-325
　　-7248
　　就在两人谈话间，兵刃碰撞的巨大响声在场地中回响。
　　梓尘连忙转过头，只见库瑞双手用力猛压，秋月剑在咄咄逼人的气势下节节败退，仅是一个照面就能看出，库瑞普通状态下的力量，已经高出繁星太多了！
　　喀喇——！
　　千闪步！
　　好在，繁星并不是什么呆木头，见力量上取不到优势，脚底轻巧地往右一滑，剑锋一抖，整个人如脱兔一般绕到了库瑞的左侧。
　　趁着库瑞打空的同时，繁星脚步不停，转瞬间踩在了库瑞的影子上——冰月连舞！
　　恐怖的寒霜顿时在半空蔓延开来，以秋月剑为媒介，只要接下，不管是否格挡，都能将所有寒气一股脑地传递过去，届时，库瑞就会完全陷入被动之中了！
　　“果然！”
　　谁知，就在繁星即将命中的时刻，库瑞头也不回，直接往前奋力一扑，一个小翻滚巧妙地和繁星拉开了距离！
　　[...]
　　Miss！
　　不光如此，距离拉开后，饶是繁星也无法隔空挥剑，只能放弃剩下的两记冰月追击，重新思考连招。
　　“呼...呼...差一点...”
　　另一边，躲过繁星迅雷风烈的攻势后，库瑞倒没有想象中那么游刃有余，正剧烈地喘息着，有那么一瞬间，他感觉死神就在他的背后，只要慢上哪怕0.1秒，伴随冰霜而来的剑技便会收割走他的性命...
　　唰！
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　然而，库瑞始料未及的是，一阵冰凉的触感从脖颈处传来，一把利刃不知何时抹上了他的脖子，点点血滴滴落在了地上。
　　库瑞只觉得大脑一阵呆滞，有些难以置信地抬起头，却见紫发少女眼神冷漠，如同火山爆发前，怒火掩饰在平静的语气之下[告诉我，你为什么不用无双之境？]
　　“...”
　　听到这话，库瑞咬了咬牙，表情变得极为纠结“对不起，繁星，我并非想侮辱这场战斗，我只是想知道，如果不用那些突然觉醒的招式，我能做到什么程度...”
　　听此，繁星的脸色稍有缓和，她收回了秋月剑，一甩其上的血滴，用左手手指从上到下地抚过剑身[库瑞，你相信你的剑吗？]
　　“当然！”
　　谈及亡火剑，库瑞深信不疑地点头，手中的利剑也回应以炽热的火光“这把剑虽然寄宿着亡灵火种，但却对我有着非比寻常的意义，而且，这段时间我和它经历了许多或大或小的战事，它已经是我无法割舍的伙伴...等等！”
　　说着，库瑞就像意识到了什么一样，猛地瞪大了眼睛。
　　“繁星，你的意思是...”
　　[没错，为什么别人送你的剑你能坦然接受，而剑技却这么排斥呢？]
　　“我，这是因为...”
　　库瑞张了张嘴，下意识地瞥了眼在场唯二的两个观众，一时有些语塞。
　　[原来如此。]
　　繁星敏锐地捕捉到了这个小动作，若有所思地点点头。
　　片刻后，她朝着还狼狈坐在地上的男人勾了勾手[站起来吧，库瑞。我知道了，你应该是对这个突然出现的传说力量感到不安，因为，你并不了解这个力量背后的人，也就是你的祖上，究竟是怎样的。]
　　和她一样，库瑞也是从小就失去父母的人，对这种莫名的恩惠尤其敏感，而根据梓尘的推测，库瑞喜欢娜娜，娜娜也是从小陪伴他长大的人，虽然剑是梓尘送的，但那时的身份却是娜娜无疑，接受度肯定要比这种突然觉醒的力量要高。
　　想到这，繁星不禁握紧了剑柄，轻声道[库瑞，用你的全部本领再和我打一次吧，如果这真是传承在血脉里的力量，你用心感受，应该可以是感知到它的意志的。]
　　“是吗...”
　　库瑞似有所悟，重新撑着地板站了起来，和先前相比，眼中的迷茫已经消退了不少。
　　“谢谢你，繁星，请你再给我一次机会...我想和你，来一场毫无保留的对决。”
　　[这样才对。]
　　繁星轻轻一笑，往后退了几步，重新摆好架势道[那么，让我们开始吧，新的一轮！]
　　......
　　3分钟后。
　　Boom——！！！
　　-533107
　　随着轰然的水泡炸裂声，库瑞被秋月剑直接拍飞了出去，直接撞开通往上层的入口，狠狠砸落在了地板上。
　　砰！
　　-3459
　　“库瑞！”
　　艾尔娜惊呼一声，连忙跑了过去。
　　而梓尘虽然也关心库瑞，但她知道，繁星的情况也不太妙，和库瑞的高强度交锋消耗了繁星大量的精力，表面看起来没什么，可实际上，繁星的大脑已经一阵晕眩，快要撑不住了。
　　这也难怪，库瑞听繁星的指点，用心去感受，无双之境下的可怕反应速度让繁星都无从下手，在艰难僵持了3分钟后，终于，繁星抓住了最后的破绽，利用先刃+行流散徙把库瑞炸飞了出去。
　　“繁星，需要我接手吗？”梓尘抱住了繁星摇摇欲坠的身体，连忙问道。
　　[没关系，休息一下就好...已经，很久没有这样畅快的感觉了...]繁星放心地把头埋在了梓尘怀里，脑海里不由得飘起了过去的一幕幕往事。
　　啪，啪，啪！
　　突然，连续的鼓掌声打断了她的思绪。
　　“真是精彩的战斗，让人叹为观止。”
　　梓尘闻声望去，只见一个腰间系着酒壶，穿着轻便布衣的男人，他不焦不躁，扶着半睁着眼，脸上满是污垢的库瑞一步步地走了下来。
　　“剑圣大人，您什么时候来的！？”艾尔娜惊讶地出声道。
　　“呵呵，其实从你们早上去浮云城开始，我就一直在暗中跟随了，虽说签订了契约，但有些事情，我还是没法完全信任他们。”
　　“师父...”
　　繁星抬起了头，望着不断靠近的剑圣，莫名地感觉哪里不对劲，为什么，她会没有察觉到师父的气息...
　　等下！
　　说到气息，就算离这么近，她也没有察觉到剑圣的气息，反而，好像有一股奇特的阴凉气息覆盖在了剑圣的身上。
　　仔细一看，他的眼睛好像有种无限回廊的感觉，光是看上一眼，就觉得好像度过了几十秒钟一样漫长。
　　[附体...还没有解除吗？]
　　“不愧是我的徒弟，这么快就看出来了。”
　　西欧也不否认，随口道“好像是黛菲丝和我在附体状态下同时进阶导致的，不过，我能清晰地感受到她的自我，应该没什么大碍。”
　　[怪不得...]繁星这才了然。
　　“唔，好臭的味道...！”
　　在几人谈话的时候，艾尔娜突然捏住了鼻子，狐疑地盯着剑圣。
　　紧接着，没过几秒，便如同炸毛的猫咪一般，小跑着从楼梯疙瘩角里拖出了一个木制的立牌，上面歪歪扭扭地写着9个大字——
　　酒鬼与魔物不得入内！
　　“呃哈哈，那个，我只不过喝了一点...嗝呃——”剑圣正要辩解，忽然，一个蕴味悠长的酒嗝上涌，打嗝的声音回荡在整个地下训练场中。
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　......
　　闹剧过后，几人回到会议厅，艾尔娜安排了几个人抬库瑞去休息，正好借此让他好好睡一觉，身为大将军，没有充沛的精力处理事务可不行。
　　[师父，最近没有人来找你的麻烦吗？]和西欧站在大厅门口，繁星有些在意地问道。
　　毕竟，当初身为高阶女妖的梅乌无功而返，一定不会那么轻易放过他们。
　　“已经来过了。”对此，剑圣只是抱起手，若无其事地望着远方的大门。
　　[什么...！？]
　　“放心吧，上一次在圣烬城的时候，我在那里布了个局，当地的冒险者和流风的团员都配合得很好，把一位高阶女妖重创了，而且，她们现在看来应当是另有计划，短期内是不会对再我们出手了。”
　　圣烬城...好像在哪里听过相关的情报来着...一时半会也想不起来，繁星只得轻声应道[那就好。]
　　“哈～比起这个，繁星，你打算什么时候酿失传的龙舌酒？材料方面有什么找不到的，尽管交给为师。”见气氛逐渐沉寂下来，西欧话锋一转，呼出一口酒气，信誓旦旦地说道。
　　[...不，不用了，师父你还是去办正事吧。]繁星满头黑线，这种微妙的供需关系是要闹哪样啊！
　　“繁星，你说...这世间还有比重现失传的美酒更重要的事情吗？”
　　[...]
　　闻言，繁星面无表情道[师娘，你听到了吗，师父说酒才是世界上最重要的...]
　　“喂！繁星，你是要害死师父吗？！”听到这话，剑圣脸色剧变，心跳陡然加速，连酒都清醒了不少！
　　扑。
　　他鬼鬼祟祟地盯着手臂，见半天没有动静，才心有余悸地靠在柱子上，缓缓道“繁星，以后不要跟你师娘说这种伤心的话，她那么单纯，会哭出来的。”
　　[是你先说的吧！]
　　“...不要在意这些细节。”
　　剑圣尴尬地摆摆手，生硬地转移话题道“咳咳，繁星啊，差不多也到时候了，我提前教你剑技好了，免得之后你找不到我。”
　　......
　　“行，那要教什么？”
　　“这两个...梓尘哥哥你看一下就知道了。”
　　说着，艾尔娜的小手往前唰地拉下，唤出了一个新的技能界面。
　　祈愿——赋予：选择一种属性，将魔力转化为对应元素，赋予给接触到的一名友方单位，使其攻击时额外附带20%属性伤害，持续20秒，或选择注入15%最大魔力值，为其恢复30%最大魔力值（无法为自身回复魔力值），冷却时间3分钟。学习代价，1铜币。
　　祈愿——共鸣：与经过祭坛洗礼的友方单位产生共鸣，在40码距离内时，可通过魔力丝线传导任意祈愿系列技能，使其下一次攻击或释放技能附带相应效果，冷却时间1分钟（通过共鸣释放的赋予、命声、灵心等状态技能将无视距离生效）。学习代价，1铜币。
　　正如其名，赋予就是给队友对应的属性附魔，或是直接补蓝，而下面的共鸣，应该是小艾同学之前在战场上无意中释放出来的那招，库瑞用虚无+天流崩乱杀怪群的景象现在还历历在目。
　　如果是她和繁星的话，应该能打出许多奇妙的组合技...当然，前提是祭坛还有剩余的电量。
　　没什么好犹豫的，全部学了。
　　因为小艾同学还有自己的事情要忙，梓尘也不好意思一直打扰下去，看了眼时间，刚到1点整，差不多该下线吃饭了。
　　“紫城，水哥，小玉，出来吃饭了！”
　　想睡觉就有人送来了枕头，老风充满元气的声音在大厅响起，该说不愧是一起出生入死的兄弟吗？这才没过几天，老风已经俨然一副自家人的样子了。
第七百四十九章：根据我多年的...

　　正好，剑圣刚演示完剑刃风暴的起手式，繁星一时半会也没那么快恢复，先记下来，休息一会，之后再行练习好了。
　　刚一摘下头盔，注意力从游戏中转移出来，梓尘就发现，有一股油香味顺着房门的间隙扑鼻而来，时刻刺激着他的感官。
　　推开门，越往外走，这股油香就越发的浓烈，仔细一看，一位身材姣好的少女正披着特制的围裙，一手握勺，一手抬锅，稳稳当当地将锅里的青菜和油汁尽数倒出。
　　“老风，你不是在补觉吗？怎么跑到厨房里来了？”见对方用抹布擦了擦手，准备端菜，梓尘不由得出声问道。
　　“...”
　　听到这话，老风身形一顿，没好气地拍了拍手“我不要吃饭的吗？我没想到你们这么敬业，连外卖都没人点，要是我再起晚点，今天就得饿昏在你家了。”
　　“那啥，这不是忙着正事嘛...”
　　“好了，别杵在这了，帮我一起端，我差不多都炒好了，今天就让你们尝一下本姑娘的拿手好菜！”
　　“老风，有你在真好...！”谁知，梓尘的眼睛忽然湿润了不少，感动不已地说道。
　　“干，干嘛啦，突然说这种奇怪的话...紫城，你是不是发烧了？”
　　闻言，风花脸颊微红，也不知道是不是被热出来的，她的眼中带着难以置信的神色。
　　“不——！老风，你不懂。”
　　梓尘话锋一转，晃了晃手指一副高深莫测的样子“我家的厨房已经几个月没用过了，上一次做饭，还是春节过后回来的时候...你不知道能吃上自己人做的香喷喷的饭菜究竟是多么幸福的事情...”
　　听到这，风花满头黑线“靠，我就知道，你这家伙肯定说不出什么好话来...难怪冰箱里什么都没有，还害我回家拿了不少过来。”
　　“行了行了，别感慨了，赶紧喊人吃饭吧，待会收拾完我也要上线了。”
　　“噢噢，我端完就去喊人！”
　　“真是...”
　　......
　　喊完水哥和梓玉，不久后，4人聚在餐桌旁吃饭。
　　期间，自然少不了对老风手艺的认可。
　　虽然听惯了夸奖，但水哥、梓玉和男版梓萌能认可自己，还是让风花感到了莫大的满足。
　　“对了，紫城，早上倾杯令有动静吗？”风花夹起一块炒肉，有些在意地望向了对座的梓尘。
　　“咕噜咕噜——没，没听到什么相关的消息。”梓尘灌了一大口排骨汤后，随口说道。
　　“是吗。”
　　风花皱了皱眉“不太应该呀，我昨天破坏了在暗腹之蛇的据点杀了那么多人，他们居然没反应，难不成，是在筹划着什么吗...”
　　“老风，暗腹之蛇都有些什么人在啊，他们很厉害吗？”
　　梓尘有些好奇地抬起了头，不只是他，水哥和梓玉也竖起了耳朵。
　　“嗯...怎么说呢，虽然有几个人看不出到底是谁的马甲，但很大一部分人都是以前琉璃彼岸花中位于各职业排行榜20-100的散人高手。”
　　说着，风花摇摇头说“我不知道他们是怎么凑到一起的，但在意识操作无法完全碾压对手的情况下，就算是我，也至多只能同时招架两三个人，我昨天只是和雪落一起打了他们个出其不意，再加上地形优势，才能换掉...”
　　嗡——
　　就在风花刚说到一半的时候，门却突然被推开了，只见一个古灵精怪的脑袋从门缝中露了出来，视线扫向了在场的众人——“梓玉，我来的好像不是时候...？”
　　“允涵？你先进来吧！”说着，梓玉放下筷子，站起身，径直走向了门口。
　　紧接着，在风花和水哥疑惑的目光下，梓玉拉着一个有着及肩长发，穿着黑色蓬蓬束带裙，戴着一个小圆帽的少女走了进来。
　　“喔——哥哥大人也在啊！”
　　见到嘴角还粘着几颗饭粒的梓尘，允涵兴奋地招了招手。
　　“...”
　　梓尘无言地点点头，但能明显感觉到，水哥和老风看自己的眼神有些不对劲了。
　　“哥哥大人...？紫城，看不出来，你还挺会玩的嘛。”
　　老风放下碗，微笑的面容让梓尘不寒而栗。
　　啪嗒。
　　“阿尘，我相信你。”
　　就在这时，水哥拍了拍梓尘的肩膀，用坚定的眼神说道。
　　“水哥...”
　　梓尘心中一阵暖意，不愧是多年的兄弟，在这种时候，果然只有...
　　“我相信你，是近些天才开始变态起来的。”
　　“...把我的感动还回来啊！”
　　......
　　幸好，有梓玉给梓尘解围，这才让风花和水哥理清了前因后果。
　　允涵显然也没想到有这么多人在梓玉家，坐在梓玉的旁边，有些拘谨，如果没记错的话，前几天听梓玉说，她家里中午的时候就只有她和哥哥来着...
　　“允涵...是吗？”
　　风花瞥了眼某只放在梓玉大腿上的小手，眼神变得有些微妙。
　　“嗯，允是姓，你们直接叫我允涵就可以了。”
　　“允涵，你不用害怕，老风和水哥都是我的兄弟，你和梓玉放开了玩就...”
　　“滚啊，谁是你兄弟！”
　　老风翻了个白眼，忍不住用脚碰了碰梓尘，不停眨眼，示意他往手机的位置看。
　　“...？”
　　梓尘不明其意，一脸担忧道“老风，你是熬夜太久眼睛不舒服吗？”
　　“...算了，你跟我过来下，我再炒点菜。”
　　风花沉重地叹了口气，随即朝梓尘勾了勾手，走向厨房的位置。
　　“行。”
　　梓尘果断起身跟上，虽然很想包揽下来，但对比老风做的菜，他那点三脚猫功夫反而会让允涵没有食欲，还是尽力配合老风下厨好了。
　　只不过，在刚进入厨房的时候，老风就关上了门，确认没有人跟上来后，用一副郑重其事的表情说道“紫城...那个女孩子是个拉拉，你最好小心点。”
　　“啊...？”
　　梓尘愣了一下，忽然，像是想起了什么关键词一样，脸色一变道“老风，你说的该不会是——”
　　“没错，根据我多年的...”风花说着，仿佛意识到了什么，话语突然卡壳在了喉咙里。
　　“多年的？”梓尘歪了歪头。
　　下一刻，风花咳嗽了一声“咳，没什么！总之，你和梓玉都要提防一点，不要因为人家是女孩子就放松警惕，知道吗？”
　　“也是，听你这么一说，允涵确实有些地方不对劲...等下，我提防什么？”梓尘瞬间意识到了盲点。
第七百五十章：讨价还价

　　午饭过后，和梓尘等人一起收拾了一下餐桌，风花就打算回家去了。
　　临走之前，她又不放心地对梓尘嘱咐了一句“在允涵回去之前，无论你有多么渴望，都千万不能穿女装，记住了吗？”
　　“你绝对误会了什么吧！谁渴望穿那个了啊！”梓尘满头黑线，作为一个血气方刚的大男人，如非迫不得已，他是断然不可能去穿女装的！
　　当然，游戏里除外。
　　“...那就好。”
　　见状，老风安心地点了点头，推开门走了出去。
　　随着嗡地一声合上门，允涵也错愕地睁大眼睛，她伸出手，支支吾吾地说道“等...等...等下，梓玉，刚刚那个小姐姐不会是沐梦的风花月吧！？”
　　“对呀，风花姐是前些天才搬到对面的，我们还经常到她家蹭饭哦～”梓玉眨了眨天真无邪的眼睛，耐心地解释道。
　　“居然是真人吗...”
　　允涵张大了嘴巴，有些讶异地说道“我还以为这样的热点人物只能在电视上看到了。”
　　“哪有那么夸张，老风也是人，也有自己的生活。”
　　梓尘摆了摆手，正色道“话说回来，允涵，梓玉，前天的事情过后，班里的人有说你们什么吗？”
　　“就是一群见风使舵的家伙，没什么好在意的。”闻言，允涵撇撇嘴，显得很是嫌弃。
　　“没...”
　　梓玉抿了抿唇，刚想否定，但看到梓尘凝重的眼神，迟疑了一下还是说道“...他们说我太菜了，一点作用都没有，以后不会再带我玩了。”
　　“...太菜了？”
　　水哥难以置信地抬起了头“小玉，你那些同学是不是脑袋秀逗了，否则，怎么会说这种不过脑子的话。”
　　“...”
　　梓尘沉默片刻，不禁握紧了拳头，眼中闪过一丝寒意“梓玉，把那几个人的id报给我。”
　　“不用了，哥，他们已经被允涵教训过了，而且...我现在也不想再和他们扯上任何关系了。”
　　“这样吗...”
　　听到这，梓尘的脸色才缓和了不少“梓玉，下次再遇到这种事情，直接和我说，我去把他们都送回新手村！”
　　“嗯！”
　　“诶，没想到哥哥大人在这方面意外地有男子气概嘛～”仿佛是为了打破略显僵硬的气氛，允涵接过话茬说道。
　　谁知，听到这话，梓尘两眼放光，猛地拍桌站起“允涵，你果然也是这么觉得的吗！？”
　　“啊...？”允涵一脸茫然，她觉得什么了？
　　“...得，看来已经进入晚期了。”水哥抱起手，有些残念地摇了摇头。
　　......
　　吃过饭后，因为允涵没有带游戏头盔过来，她决定和梓玉临时去逛会街，至于水哥，他刚要上游戏，就被一个电话喊出去了，十几分钟还没打完。
　　出于对水哥的尊重，梓尘并不打算询问，干脆地回到了房间，上线！
　　唰！
　　随着天地一阵晃动，周围的环境逐渐变幻为了暗黑堡垒兵营的空旷场地。
　　这会，剑圣已经离开，不知道又跑哪去了，而小艾同学和库瑞都忙着自己的事情，暂时无暇接待她们。
　　那么，接下来的话，就该——
　　 “黛儿，出来吧！”
　　梓尘稍一抬手，一只娇小的鲛人公主便在前方的空位处凝现，比起之前虚弱的样子，黛儿现在脸色红润，尾巴不安分地摆来摆去，围着梓尘绕圈圈，显然是已经恢复了。
　　“紫城妹妹，我们接下来去哪里玩？”
　　感受到梓尘的召唤，小黛儿开心地睁大眼睛，抱着梓尘的手臂兴奋不已。
　　“嗯...不去哪里，该送你回家了。”
　　梓尘斟酌了一下还是说道，虽然有点舍不得黛儿，但她到底是属于鲛人一族的公主，之前自己也向鲛人首领承诺过，黛儿的身体养好了，就把她送回海里。
　　“唔...紫城妹妹，我不要嘛！我还不想回去。”谁知，黛儿用力抱紧了梓尘的手臂，小脑袋摇的和拨浪鼓似的。
　　“不回去不行，你的父亲会担心你的。”梓尘不由分说地把手臂从中掰开，义正言辞道。
　　“可是，要是回去的话，以后就没机会再在陆地见识好玩的了...”
　　说着，黛儿失落地低下了头，眼泪汪汪“哼——紫城妹妹，再让我待几天好不好，我不想那么快就回去...”
　　“...不行，几天太长了。”
　　见到这一幕，梓尘也有些心软，竖起食指“这样吧，1天...最多1天时间。”
　　“10天！”
　　黛儿立即张开了双手，鼓起粉红的腮帮子抢答道。
　　“...你当这是买菜呢，还能讨价还价，2天，不能再多了！”
　　“9天！”
　　“再喊我现在就把你送回去。”
　　“...”
　　于是，在梓尘的循循善诱下，小黛儿只能暂时屈服在某人的石榴裙下。
　　......
　　赤红原。
　　出于几个疑惑，梓尘和繁星再度来到了蝶舞的屋子里，只见幽兰依旧处于沉睡中，而优洛正轻抚着幽兰的脸颊，有些入神。
　　蝶舞倒是不在，似乎跑到外面采蜜去了。
　　“紫橙，你是要练习那些招式吗，需要的话，我可以帮你特训...”
　　即便不转身，优洛也能到感知到来者的气息，轻轻回首说道。
　　“不不，不是那个...”
　　梓尘赶忙解释道“优洛，我们这次来，是有些事情想问你。”
　　接着，不待优洛开口，梓尘便单手一挥，飘散的粒子在空中复合，转瞬间凝成了一位沉睡的红发少女。
　　她静静地躺在长椅上，和对座沉睡的幽兰形成了鲜明的对比。
　　“这是...！”
　　果然，在感受到红发少女那异样的魔力反应后，优洛惊愕地站了起来，急促地走到对面。
　　“这是上古时代矮人族打造的战争武器——禁咒之女·伊拉。”
　　梓尘也不卖关子，把天云领主提供的情报都说了出来，如果是优洛的话，或许会知道些许内幕也说不定。
　　“对抗巨龙的武器吗...”
　　听完，优洛的神色有些恍惚，她看着伊拉，思绪好像一同飘回了曾经“当年，龙渊军团在大陆上所向披靡，除了少数偏远的异类，大多数种族都需要看人类的脸色生存...”
　　“而矮人族，也是其中之一，他们受到人类的压迫，被迫以低廉的劳动力为人类供应装备，曾有不计其数的矮人因为过度干活而累死在了地下锻造厂中。”
　　说着，优洛的脸色变得有些惋惜“我听说过矮人英雄的反抗，可惜，他们最终还是败给了龙骑士，让矮人族的状况变得更加水深火热...”
第七百五十一章：苏生的意识

　　“这样吗...”
　　梓尘有些唏嘘，每次在听龙渊军团辉煌的过去时，她都会联想到现今的的局势，两者对比之下，让人不禁怀疑其真实性。
　　“那...优洛，你知道该怎么启动她吗？”见魔女小姐停止阐述，梓尘主动挑起话题道。
　　关于这个战略级武器的过去，梓尘之前就已经问过察拉了，可惜的是，虽然身为暗黑龙，但察拉是上古末期最后现世的巨龙，和矮人族并没有过多的交集，而且，察拉记忆残缺，有许多事情根本回想不起来。
　　“启动么。”
　　优洛抿抿唇，品味着这三个字的同时，将白皙的手臂伸直，轻放在了沉睡的红发少女头上。
　　晃——！
　　随着点点魔力流出，代表生命的活跃魔力正不断探索着伊拉身体的内部。
　　片刻后，魔女小姐收回了手，肯定地点点头道“的确是矮人族的手法，如果我没猜错的话...想要启动她，恐怕还需要一把与之匹配的‘钥匙’。”
　　“...好吧。”
　　梓尘收起了期待的表情，毕竟是矮人族的秘密武器，有那么容易启动才比较奇怪。
　　眼下，矮人族相关的记载几乎没有，而天云领主找了那么多年也没找到，一时半会估计是用不上...
　　“不过呢，我还有别的方法。”
　　忽然，优洛望着梓尘失落的表情，轻轻一笑，话锋陡然一转。
　　“不麻烦了，这概率就和大海捞......等下，你说什么！？”梓尘下意识地回答，说到一半，后知后觉地抬起了头。
　　[别的方法？]繁星也在意地看向优洛，等待着她的下文。
　　“没错，虽然我没有钥匙，但是...我可以尝试让她自己动起来。”面对二人的疑惑，优洛直截了当地开口道。
　　紧接着，在梓尘和繁星不解的目光下，优洛站起身，动作神态伴随着优雅与从容“万物皆有灵，任何事物在时间的熏陶下，与空气中的魔力粒子发生反应，都有可能刺激意识出现。”
　　见两人听得有些迷糊，优洛伸出食指，耐心解释道“就如同你们身上的灵器一样，每一件都是汲取了自然精华而造就的，只要用心沉淀培养，也有可能产生自己的意识。”
　　灵器？
　　梓尘哑然，的确，秋月剑首次突破灵级的时候，就如同踏平了灵级的门槛一样，越来越多的灵器随之涌现。
　　然而，在此之前，灵器可是连灵级boss都不曾掉落过的，另外，在军神的试炼副本中，也只有灵器能突破限制，在角色扮演的副本中依然发挥作用...
　　[也就是说，优洛你打算让这个战略武器...拥有自己的意识？]
　　繁星颦了颦眉，眼中的担忧之色不减，就算是魔女看着，一旦让天级的造物拥有意识，谁知道之后会演变成怎样的场面。
　　“不，繁星，你理解错了。”
　　优洛缓缓摇了摇头，看着如同宝石一般完美的红发少女，轻启朱唇道“不是我能让她拥有意识...而是，她早就该苏醒自己的意识了。”
　　闻言，梓尘和繁星相视一眼，都感到有些难以置信。
　　“曾经，我在翡翠天的那些年，时常听到矮人族制造出新奇武器的传闻，只是，往往没过多久，这些传闻就跟断了线一样突然消失了，直到后来偶然接待了几位矮人我才知道，原来那些武器都因为‘失控’被强行摧毁了。”
　　[...！优洛，你的意思该不会是——]
　　“对，应该是矮人吸取了教训，用什么特殊的方法，在阻碍她意识的诞生。”
　　说着，优洛把手放在了心口，闭上双目，轻声道“我能感受得到，一股微弱的悲鸣信号正在她体内徘徊。”
　　“诶诶，等下...伊拉，是活的？”
　　“不，确切地说，这是刚刚被生机魔力刺激而诞生的微弱意识。紫橙，繁星...这个意识能支撑的时间不多了，告诉我，你们的选择——是留下它，还是放任它消亡？”
　　优洛随手从桌边的袋子取出了一片嫩叶，另一只手泛起强烈的绿色光团，等待着对面二人的答复。
　　“这...”
　　事发突然，梓尘咬紧了下唇，一时有些摇摆不定。
　　诚然，能让伊拉拥有意识的话，就可以避免后续一系列找钥匙的繁琐过程，可这样一来，事情的本质也就发生了改变，当道具成为活生生的人时，很多事情，就不能再像对待物品一样来操作了。
　　“会不会出意外？”
　　心念急转，梓尘问出了最为关键的问题。
　　如果这个矮人族的最终武器失控的话，以天级的夸张品阶而言，整个赤红原恐怕转瞬间就会归于尘土。
　　“这个，就得看你们具体的引导了，放心吧，新生的意识就和刚出生的婴儿一样，很多事情需要慢慢教导，关于这方面，我姑且算有一点经验。”
　　优洛面色依旧沉稳，身为洇润魔女，过去精灵中有不少出人头地的大人物都是她从零开始培养起来的，其中，也不乏天级的强者。
　　“...”
　　见魔女小姐这副淡定的样子，梓尘无言，该说不愧是优洛吗，只要有她开口，总会莫名地感到安心。
　　“好，那就留下来吧！”
　　几乎在话音落下的同一时间，优洛往前一步，扶起伊拉的头，将那片特殊的叶片放入她的口中——
　　“洇润万物！”
　　哗啦——！！
　　霎时间，一股夹杂着魔力的狂风以伊拉为中心，疯狂向着外界奔涌！
　　咯吱——咯吱——！
　　桌椅瞬间出现了一道裂缝，发出摇晃的声音，而优洛屹立不动，双目凝重道“紫橙，繁星，帮我看好幽兰！”
　　“行！”
　　梓尘不假思索地闪烁到幽兰旁边，展开凋零的庇护，帮昏迷的幽兰遮挡狂风。
　　而繁星拔剑出鞘，紧盯着伊拉的眼睛，随时防备意外。
　　 好在，优洛似乎是有类似的经验，活用灵性萎缩与生长，没几下子，就让异变彻底停歇了下去。
　　大概僵持了5分钟，优洛擦了擦额头的汗水，把伊拉轻放了下来，退后一步道“可以了...接下来，就是等这个新生的意识苏醒过来...”
　　仿佛是要印证优洛的话般，伊拉的睫毛颤动了几下，眼皮一点点地张了开来。
　　“我的，家...”
　　家？
　　悲切的语调渲染着真情，让梓尘都不由得怀疑伊拉是否如优洛所说的那样，只是婴儿的程度...
　　等等，伊拉好像没张开嘴巴吧！？
　　那这个说话的是——
　　回头一看，只见小蝴蝶泪眼汪汪地站在门口，手中还抓着一小瓶蜜水“太过分了...！我就出去采个蜜，你们居然把我家都拆了！”
　　咔——
　　言出法随般，一道深长的裂纹从天花板浮现，这个哥布林打造的树屋，终究还是难以抵抗禁咒级别的魔力窜动，提前迎来了终结。
第七百五十二章：下一个是鬼族！？

　　“对不起，蝶舞，我们不是故意的...”梓尘看着眼中闪烁着晶莹泪光的小蝴蝶，一时有些不知所措，连忙道歉道。
　　“哼！”
　　然而，小蝴蝶却突然撑起腰，装腔作势地往前走了几步“我不管，我不管！现在人家没有家了，只能住在大哥的宠物空间里了，要不然晚上睡觉都不踏实...”
　　晃——
　　蝶舞话音未落，却见一道耀眼的绿光绽放开来，藤蔓枝条以飞快的速度生长，转瞬间便将破坏的地方修补了回去。
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　明明修复后的树屋更胜之前，小蝴蝶却欲哭无泪“唔——优洛姐姐，你！”
　　“抱歉，蝶舞，你更喜欢原来的吗？那样的话，我...”
　　“没...没那种事！现在这样就可以了。”面对优洛认真的神色，饶是古灵精怪的蝶舞也只能乖乖地收起坏心思。
　　“真的没事了？”优洛放下手，不放心地追问道。
　　“没...没事。”
　　“呼，没事就好。”
　　梓尘松了口气，拍拍裙子站了起来“其实，这一切是因为...”
　　说着，梓尘的目光不由得一偏，却发现，躺着的红发少女不知何时已经侧过了头，正好整以暇地盯着她。
　　一金一红的闪亮眼睛如同魔法宝石一般，纯净的眼神里不含任何杂质，让梓尘一瞬有种失神的感觉。
　　“...伊拉？”
　　梓尘尝试着招了招手，然而，红发少女并没有任何回应，只是直勾勾地盯着她看。
　　顺着梓尘的目光，蝶舞也望了过去，然而，在看清伊拉面貌的时候，她却小脸发白道“完了...完了！原来赫蒂的预感都是真的...”
　　“什么预感？”梓尘诧异不已。
　　“就是...”
　　蝶舞往外瞥了一眼，确认某人不在后，用手遮住嘴巴轻声道“赫蒂跟我说过，大哥你每隔几天就会狩猎一个非常漂亮的女孩子回来...”
　　“狩猎个鬼啊！我都是在办正事好吗！”梓尘满头黑线。
　　“原来下一个是鬼族吗...”
　　小蝴蝶讶异地张大了嘴巴，还想再说些什么，可马上就在梓尘微笑中带着杀意的表情前败下阵来。
　　“大哥我错了！”
　　“...真是，你和赫蒂一天天都在瞎想些什么呀，能不能像我一样成熟一点？”梓尘撑着腰，鼓起脸教训道。
　　“看不出来...”蝶舞撇撇嘴嘀咕道。
　　“你说什么！？”
　　“没，没什么！”
　　[行了，先别闹了。]
　　繁星扶了扶额，终于看不过去，强行插入，停止了这无厘头的闹剧。
　　而就在这时，伊拉的视线被繁星的背影所遮挡，她的头轻轻晃动了几下，似乎想调整角度再看到梓尘。
　　“看来，她对你抱有很强烈的好奇心。”
　　见到这一幕，优洛若有所思地点了点头，随即朝梓尘勾了勾手“紫橙，你先过来吧。”
　　“噢噢，来了！”梓尘连忙应道，绕开人群，重新出现在了伊拉的视线中。
　　“...”
　　伊拉微微张大了嘴巴，似乎想要说些什么，可却无法表达出来。
　　“这是...”
　　“她还不会说话，就算有刻印灌注的知识，新生的灵魂也需要一段时间来完全掌控自己的身体。”
　　优洛一眼就看出了端倪，细心解释道“我猜，她应该是想接触了解一下自己的现任主人。”
　　“原来如此。”
　　梓尘恍然，双手扶住裙子的后摆，轻巧地坐到了伊拉的身边，就像逗婴儿一样，缓缓抓住了伊拉正不安分地摆动着的手指头。
　　和人类温热的手心不太一样，伊拉的手冰冰凉凉的，触碰到的第一时间，会有一种奇妙的金属触感，不过在下一刻，不知道是不是元素魔力的影响，金属的触感一下子转变为了柔软的肉手。
　　似乎是感觉到了梓尘在碰她的手指头，伊拉又张了张嘴，双手下意识地想要合拢。
　　“真的和婴儿一样...”
　　虽说拥有较为“成熟”的身体，但心智却和刚出生的婴儿无异，这样的话...梓尘心里有了定数，正如魔女小姐所说，只要细心教导，应该让这个曾经的战略武器成为光明阵营的王牌...
　　不对。
　　之前脑子一热就答应了，但是，这样的发展，不知道是否是伊拉所愿意的，要知道，从诞生意识的那一刻起，梓尘就没法把她当做单纯的道具来看待了。
　　“伊拉...”
　　看着伊拉那无暇闪动的异色双眸，梓尘思绪百转“优洛，伊拉就先拜托你照看一段时间了，在她拥有自主判断能力前，尽量不要让她动用力量，可以吗？”
　　“当然可以，我明白你的意思。”
　　魔女小姐心领神会，她就是被梓尘从万劫不复的深渊中一步步拉回的，自然知道梓尘是怎样一个温柔的人。
　　“虽然不知道什么情况...我也会帮忙的！”小蝴蝶同样举起了手。
　　“...”
　　梓尘看着自告奋勇的蝶舞，心里忽然有了不好的预感。
　　......
　　因为意识初生的缘故，伊拉对任何事物都表现出了明显的好奇心，几位少女轮番上阵，陪着她在长椅上抓来抓去。
　　嘟——嘟——嘟——！！
　　就在梓尘以为下午会在陪伴中消磨过去时，一通语音电话突然打了过来，看了眼id，赫然是无尽之海。
　　“海兄？怎么了，你们不是已经找到亚卢了吗？”
　　“对，已经找到了，不过现在还有个更重要的事情需要你们帮忙！”
　　“什么事情？这么火急火燎的。”
　　“没时间细说了，你和女侠现在有空过来吗？极寒之地作为阵眼的龙骨已经快要全部被挖空了，岚河说了，照这个趋势，要不了2个小时，极寒之地恐怕就会出现难以想象的剧变！总之...先不说了，我快顶不住了！”
　　“被挖空...？等下，你们——”
　　梓尘说到一半，语音突然被挂断了，再看海兄的头像，血量上上下下起起伏伏，显然正处于激战之中。
　　“...”
　　没办法，既然海兄都这么说了，那八成是真的需要援助，正好，可以顺带把大地之盾给他，看下能否派上用场。
　　“优洛，蝶舞，我和繁星必须得去极寒之地一趟，伊拉也一并拜托你们照顾了！”
　　“极寒之地...需要帮忙吗？”见梓尘神色凝重，优洛适时提出道。
　　“不用了，你们继续留在这里照顾幽兰和伊拉吧，我和繁星应该能搞定。”
　　说完，梓尘和繁星对视一眼，不约而同地站起身，准备出发——
　　“呀啊——！”
　　扑通！
　　伴随着一声惊叫，刚一踏步，梓尘就觉得一股无可抵挡的巨力从背后传来，身体瞬间失去了平衡！
　　“别...走。”
第七百五十三章：一，拉！

　　“是谁！？”
　　梓尘恼怒地撑起身子，侧头一看，却见伊拉的小手毫不掩饰地悬浮在半空，显然，刚才那一下就是她的杰作。
　　“是...谁？”
　　面对梓尘的怒火，伊拉只是眨巴了两下宝石般的双眸，嘴巴微张，像个好奇宝宝一样复读道。
　　见伊拉天真无邪的表情，梓尘顿时泄了气。
　　没办法，她只能拍拍裙子上的灰尘站起来，紧接着，朝着犯事的少女压下头，酝酿了一下，尽量用柔和的表情说道“伊拉...听好了，不要随便去扯别人，要是别人摔倒伤到就麻烦了，知道吗？”
　　也幸亏是她，要是别人的话...
　　梓尘看了眼连云裙仅剩的65%耐久，下意识地咽了口口水。
　　没想到伊拉连物理破坏力也是天级水准的，如果防具还是之前的冰心之拥，恐怕这一下就会让装备报废。
　　“一...拉？”
　　然而，伊拉似乎听不懂梓尘的话，只是有样学样地重复着。
　　不光如此，见梓尘靠近过来，她再一次将手伸出，揪住了梓尘白色的裙摆不放。
　　“哎！那是你的名字，不是让你再拉我的意思啊！”
　　梓尘脸色一变，要是伊拉再来一下把连云裙扯坏了，那就真可谓是出身未捷身先死了！
　　一念至此，梓尘连忙抓住了她的手掌，在伊拉不解的目光下，梓尘深吸一口气，想要一根根的把她手指掰开——
　　可实际上，无论梓尘怎样用力，伊拉的手心都纹丝不动，死死扯着梓尘的小裙子。
　　“别...走。”
　　伊拉嘴唇动了动，吐出了坚定无比的两个字。
　　“不是，我不是不陪你玩，只是现在有急事...”
　　见状，梓尘只能无奈地将求助的目光转向魔女小姐，这种时候，果然还是得让专业的来！
　　“紫橙，你们就带她一起出去吧。”
　　令梓尘始料未及的是，优洛并没有出手相助的意思，她摊了摊手，盈盈笑道“她对你似乎抱有特别的好感，正好，孩子在前期是需要父母陪伴的，而且有她在，极寒之地的一些东西应该也会自动避让开来...”
　　天级强者自带的威压吗？梓尘恍然，这样的话，说不定真得能省去不少麻烦，只不过...
　　“我什么时候就成父亲了啊喂，她又不是我生的！”
　　“就是，大哥你怎么看都是母亲吧，繁星姐姐才是父亲！而且，真要论起来，我才是大哥你们的第一个孩...”
　　小蝴蝶煽动翅膀附和道，说到一半，却看到梓尘的手中闪过一道蓝色的鞭子，正面带杀机地看着自己“蝶舞，你再说一遍，谁是母亲？”
　　而繁星则不经意地拔出了秋月剑，眼神微眯道[蝶舞，你的意思是...我很像一个男人吗？]
　　“我...”
　　前所未有的压力降临在身上，蝶舞如临大敌，满头是汗，这绝对是她此生都不曾经历过的重大危机！
　　“对不起，我错了！”
　　想也不想地，蝶舞果断低头认怂。
　　“...算了，带就带吧，不过在去之前，还有一件事要确认一下。”
　　见到这一幕，梓尘没好气地翻了个白眼，不顾揪着自己的伊拉，朝着门口处较为空旷的位置抬手，娇喝一声“出来吧，察拉！”
　　唰——！
　　随着强烈的暗黑气息喷涌，暗黑龙解除了装备形态，于一片水华中浮现出了自己的真身。
　　与此同时，梓尘紧盯着伊拉的表情，金，红两色的眼瞳中，除了对察拉的出现方式感到些许惊奇外，便再无其他。
　　“伊拉，你不害怕吗？”梓尘心中一定，但出于保险，还是轻声问道。
　　“一，拉？”对此，伊拉只是咬着牙学话，神色茫然，不明白梓尘的意思。
　　“紫橙，现在的伊拉完全是一个新生的个体，她并没有经历过以前的事情，你可以放心带她过去。”
　　优洛自然明白梓尘的顾虑，点点头肯定道。
　　优洛的话，无异给梓尘吃了一颗定心丸，极寒之地葬有大量的巨龙，如果会引起身体本能反应就麻烦了。
　　“这样吗...好吧，事不宜迟，那我们现在就出发吧！”
　　......
　　转眼间，一行人已然穿越玄冰之门。
　　呼——呼——！
　　一脚踏在雪堆上，刺骨的寒风便裹挟着冰雪拍击在了梓尘的脸上。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入...
　　熟悉的debuff第一时间出现，即便装备更新换代，她们对于环境的抵抗力却和之前差距不大。
　　另外，明明位于雪山之巅，俯瞰下去，却是一片被风雪遮蔽的世界，什么都看不清。
　　现在的风霜，似乎更胜上次巨魔带来的灾害，毫无疑问，这应该就是海兄说的，龙骨失窃所带来的连锁反应了。
　　“唔，一...拉！”
　　面对狂躁的风雪，伊拉没有任何不适的表情，反而双目睁大，手掌张开，挣脱了梓尘的手，盲目地朝半空抓去！
　　“伊拉，等下！”
　　梓尘心下一惊，刚要甩出鞭子，繁星却更快她一步，脚步凭空一踏，俯身一勾，将即将失衡滚下去的伊拉抱了回来。
　　[呼...伊拉，抓紧我的手，千万不要松开。]说着，繁星用力握住了伊拉的小手。
　　“抓...紧？”
　　而她好像明白了什么，侧目看了眼担忧的繁星，也握紧了繁星的手心。
　　“对，抓紧我们的手，不然在这里很容易迷失的。”
　　梓尘点点头，和繁星一人牵着伊拉的一只手，牵着她走上了暗黑龙的背部，同时略带担忧地问道“察拉，这种环境你还能飞起来吗？”
　　“哼——”
　　不愧是军神曾经的伙伴，只见察拉长出一口鼻息，镇定自若道“没问题，这种程度的冰雪还无法突破龙鳞的防护，只不过，在这种魔力紊乱的情况下，我恐怕很难感应到你们朋友所在的位置了...”
　　“没关系，我有地图和坐标，察拉你就往——”
　　“吼——！！！”
　　突然，没等梓尘指出方向，一个震天动地的龙吼声从远方传来，梓尘只觉得心神一颤，连周围魔力的流转速度都陡然暴走了起来！
　　这个声音是...霜奕！
　　不会有错，他们已经处于战斗之中了！
　　“察拉，朝着那个方向飞过去，他们已经快要顶不住了！”梓尘伸长手臂，指着声音来源的方向说道。
　　“朝着，那！”而伊拉也同样伸出手臂，模仿着梓尘的话道。
　　“仅存于世的霜龙吗...”
　　察拉的眼中闪过了一丝说不清的期待，虽然听梓尘说过霜龙的事情，但还一直没有机会见面，而刚才那种惊天的吼声，毫无疑问，是纯种巨龙才能做到的。
　　或许...见到对方之后，自己就能重新找回一些缺失的记忆。
第七百五十四章：异常的骨龙

　　呼呼呼呼——
　　在无尽的白色世界中，一抹黑色的流光正高速穿梭其中，极为显眼。
　　不知道是巨龙本身的威压，还是冰雪环境变化所致，飞行了五六分钟，根本看不到任何其他的生物，就连极寒之地的天空霸主——冰凰鸟也不见其影。
　　考虑到烈羽对严寒的极度不适，当下，就只能依靠察拉强行带她们突破风雪地带了。
　　时间一分一秒过去，梓尘紧张地对比着地图，生怕在这片大雪中迷失了方向，连岚河都要求助于冒险者，这一次的事件，应该比她们想象的还要棘手，必须尽快前往才行。
　　“一，拉，朝着，那！”
　　忽然，伊拉咿呀学语的稚嫩声音打断了梓尘的思考，她转头一看，却见伊拉伸手对准了前方，顺着这个方向望去，层层纷飞的冰雪之中，隐约看到了一闪而过的银点。
　　虽然不太醒目，但咋一看下，确实像有什么在天空飞翔。
　　“紫城，我有一种不祥的预感。”少见地，察拉有些心神不宁地说道。
　　它眺望着远方，偌大的眼瞳显露出了无限的困惑“我好像看到了...一头骨龙在天空盘旋。”
　　“骨龙！？”
　　梓尘心下一惊，与察拉初次相遇的场景还历历在目“你是说...极寒之地也有和暗影领主类似的亡灵法师吗？”
　　“不，情况应该不一样。”
　　察拉笃定地摇摇头“我感受不到任何亡灵魔法的痕迹，而且，这头骨龙的样子有些奇怪...”
　　说着，察拉煽动了几下翅膀，拍散周遭的风雪，开始以更快的速度冲刺出去。
　　渐渐地，不时闪烁的银色光芒开始出现在梓尘的视野中，距离海兄他们也已经越来越近了！
　　呼——轰——！！
　　猝不及防地，一道白色光柱自霜雪的间隙中爆发开来，梓尘吓了一跳，却来不及做出反应，毫无疑问，这只特殊的骨龙已经盯上他们了！
　　“抓稳了——！”
　　说时迟，那时快，就在梓尘瞪大眼睛准备释放技能的时候，察拉已然高抬起头颅，深厚的暗黑魔力飞快在口中凝聚——暗炎弹！
　　“唔...”
　　梓尘小脸一白，瞬间没掉了三分之一的蓝量。
　　轰隆——！
　　下一刻，强烈的爆炸产生了剧烈的元素波动，梓尘即刻被夹杂着元素震荡的狂风席卷，双手抱着察拉的脖子，下半身早已浮空而起，白色的裙子在风的鼓舞下哗啦作响。
　　繁星也不好过，她位于偏右的位置，没有结实的受力点，只能临时抓住察拉的翅膀，利用白银羽盔的滞空能力暂时调整。
　　唯独伊拉状态依旧，对这股元素震荡视若无睹，甚至在左右翻转的巨龙身上也能保持平衡，她歪了歪头，看着梓尘和繁星奇怪的表情，伸出手碰了碰她们的手臂，眼前一亮道“一，拉！”
　　“哎哎——伊拉，别！”
　　在梓尘逐渐惊恐的目光下，伊拉终于停下了动作，眼神有些迷茫“一拉...别？”
　　“就是让你停下的意思。”
　　梓尘松了口气，幸好，察拉凝聚的暗炎弹具有足够的威力，与白色光柱经过旗鼓相当的元素摩擦后，风雪再度填补空缺，已然度过最初的危机了！
　　[那条龙，看起来有些不对劲。]
　　也就在元素震荡的这几秒，繁星敏锐地捕捉到了一闪而过的银色影子——那是一头空有骨头，却无血肉的骨龙，体型比现在的察拉还要大上十几倍。
　　但是，和普通的骨龙不太一样，它的皮肤表面似乎覆盖着一层银色的薄膜，远远望去，就像着装了银色的全身甲一样。
　　如果不是亡灵法师的话，掩埋在风雪下的龙骨又为什么会...
　　咻——！！
　　没等梓尘得出更多有用的结论，一条充满金属质感，长达十数米的银色龙尾便从左后方悄然浮现，一记尾鞭径直甩了下来！
　　“什么！？”
　　察拉瞪大了眼睛，明明没有感应到气息，到底是什么时候...
　　彭——！！
　　-7253891
　　7位数的夸张数字在高空跳出，连带暗黑甲都被径直劈开，在暗黑龙的龙鳞上划出了一条鲜红的血痕！
　　“察拉！”
　　“哼，哼——我没事...！”
　　重新平衡身体后，察拉沉重地喘息了两声，摇摇头道“这个家伙身上的气息非常古怪，简直就像...”
　　咻——！！
　　几乎在同一时间，又是一道尾鞭袭来，对方明显不想给他们任何喘息的时间！
　　但是这一次，作为身经百战的暗黑龙，即便记忆缺失，印刻在灵魂中的战斗本能却还保留着。
　　不假思索地，察拉剧烈煽动翅膀，头部向右倾斜——
　　咻——！！
　　“果然——”
　　听着愈来愈近的破空声，察拉眼神一定，面不改色地往前喷出一记暗炎弹，同时低喝道“紫城，拜托你了！”
　　“没问题！”
　　身为察拉的新追随者，梓尘自然也不会在关键时刻掉链子，即便魔力快要被察拉用光，梓尘还是毅然站了起来“伊拉，待会抓紧我们的手，我去去就来！”
　　“别...”伊拉惊呼一声，话还没说完，梓尘的身影便消失在原地。
　　取而代之地，是骨龙尾部顶部出现的一道白光，梓尘随手用鞭子稳定身形，看着身下不安分的巨龙，嘴角勾起一抹弧度“哼，让你偷袭——两极逆转！！”
　　Miss！
　　踏！
　　-379236
　　在魔力的链接下，庞大的巨龙和娇小的少女进行了空间错位，甩尾的银鞭扑了个空，而暗黑龙一脚踩在银色骨龙的背上，眼睛散发出诡异的波动——死亡凝视！
　　顿时，黑暗的气息开始无差别地侵入骨龙体内，为其植入一层层暗黑印记，骨龙空有躯干，却没有龙鳞的防护，根本抵抗不了真正的龙语魔法，很快，原本活蹦乱跳的骨龙一下变得萎靡不振，失去了行动能力开始下落。
　　而另一边，伊拉见梓尘再度出现，对自身处于下落的现状毫不关心，用力拉紧了梓尘的手臂，金红的眸子里有晶莹的泪滴流转“别，别走...”
　　“...放心吧，我们不会抛下你的。”梓尘的脸色因魔力亏空而显得有些发白，只得勉强一笑，摸了摸伊拉的头，和繁星对视一眼后，隔着伊拉拥住了繁星的腰部。
　　“一，拉？”伊拉不解地眨了眨眼。
　　“伊拉，抱紧我们，接下来准备下落了！”
　　话音落毕，繁星终于调整好角度，深吸一口气，将秋月剑横起压下，以极快的速度下坠下去——
　　[极落斩！]
第七百五十五章：恐怕就只有...

　　噗——
　　随着下落速度的加快，繁星不可避免地撞了满脸雪花，视线被白雪遮蔽，已经什么都看不清了！
　　“唔...”
　　梓尘也不好过，mp从跌洛0%后，就一直没恢复过，看情况，察拉似乎还在同那头特殊的骨龙争斗着。
　　“一拉？”
　　感受到侧腰抱紧的力度减弱，伊拉轻轻晃动头发，似乎是在意梓尘的状态。
　　“我没事，只是有点透支了...”
　　好在，梓尘并不是第一次被榨干了，只要不释放技能，维持基本的行动还是可以做到的。
　　“透支...？”伊拉歪了歪头，并不是很懂。
　　“就是，我已经一滴都没有了的意...”
　　“吼——！！”
　　突然，一阵响彻天地的龙吼声爆发开来，这声音是...霜奕！？
　　梓尘的声音戛然而止，她收起勉强的笑容，只觉得空气中元素开始剧烈地暴动摩擦起来，瞪大眼睛，身体不受控制地被元素推向前方“唔呃——！”
　　-175613
　　-1
　　-143208
　　连带地，三个分明的数字从三女的头上跳出，极落斩瞬间被击退打断，梓尘手臂一软，身体一下脱落了出去！
　　“别，别走...！”
　　见到这一幕，一直安分地被夹在中心的伊拉嘴唇张大，眼中闪过了分明的焦急情绪，第一时间伸出手，如同繁星先前做的一样，一举勾住了梓尘的手臂！
　　“伊拉...”
　　梓尘一阵惊讶，不过随即反应过来，一旦顺着这股力道坠落下去，没有极落斩的引导的话，伊拉也许不会有什么大碍，可她和繁星是绝对撑不住的！
　　怎么办！？
　　烈羽无法召唤，而察拉尚在战斗，梓尘望着身下白雪纷飞的世界，一时有些没底，她根本不知道自己距离地面还有多远！
　　“封尘兄，女侠，我来了——！！”
　　就在万分火急之际，只听一声大喊，小地图上突然闪出了一个绿点，身着精钢铠的重装骑士扛着黑色大盾，健步如飞地冲了过来！
　　“千里驰援！”
　　伴随着一声低喝，无尽之海仰起头，猛地弯起手臂，将盾牌朝着天空一抡，一道巨大的黑色虚影被激发而出，犹如铁锅一般提前抵在了半空之中！
　　簇——！
　　非常奇妙地，穿过这道盾牌虚影时，梓尘只觉得下落的速度骤降，身上也好像覆上了一层淡淡的黑色辉光——
　　砰！
　　-12598
　　-1
　　-17528
　　在盾牌虚影和雪地的双重缓冲下，梓尘和繁星一头栽进了雪地里，维持着三分之一的血量堪堪不死。
　　得救了。
　　“呸，呸！”
　　梓尘吐掉了嘴里窜入的积雪，用小手抹了把脸，这才狼狈地站了起来。
　　“一拉...？”
　　抬头一看，只见伊拉依旧抓着她和繁星的手臂，有些不安地看着她们。
　　“呼...放心吧，这种程度还死不了。”
　　梓尘随口说着，转而看向前方——一个黑色的骑士正于风雪中前行，一步步赶往她们这里，不是无尽之海又会有谁？
　　“海兄，我们在这里——！”远远地，梓尘招了招手。
　　“来了！”
　　不假思索地，无尽之海加快脚步，小跑着来到了三人身前。
　　“封尘兄，女侠，你们来得真快，你们是已经和那条骨龙交手...”
　　说到一半，无尽之海忽然注意到梓尘和繁星的中间，还有一位从未见过的陌生妹子正抓着她们的手。
　　“对，我们被一条奇怪的骨龙袭击，刚才只听到霜奕的声音，然后就直接被震下来了...”
　　说完，梓尘从包里取出一瓶肯斯卡特制的魔力药剂，吨吨吨地将其一饮而尽。
　　魔力依然卡在0%，说明骨龙并没有屈服于察拉的死亡凝视下，而从刚才的吼声来看，霜奕应该也加入了战场。
　　在这种恶劣的环境下，烈羽也飞不起来，现在梓尘唯一能做的，也只是做好后勤补给了。
　　“果然是这样吗...”
　　无尽之海皱了皱眉，也顾不上和这位新妹子打招呼，神色凝重道“封尘兄，女侠，你们应该也感觉得出来，时间已经不多了，我怀疑，这里的骨龙八成是被某个势力盯上了，否则，不可能在短短几个小时内，接二连三地让我们扑空...”
　　早在岚河提出龙骨失窃的时候，他们几人就分开展开了搜寻，然而，无论岚河、霜奕、冰莎亦或是玩家的队伍，全部一无所获，在赶到现场的时候，无一例外都只剩下了被积雪填满的地洞。
　　最后，岚河决定守住剩下的龙骨点守株待兔，可没想到...骨龙就像复活了一样，居然直接当着他们的面飞走了。
　　“什么...？”听到这，梓尘诧异地睁大了眼睛。
　　伊拉看梓尘的样子，即便不明所以，也跟着睁大了眼睛，举起小手道“什...么！”
　　“...”
　　无尽之海虽然疑惑，却还是耐心说明道“没错，毫无征兆地，它们自己就飞了起来，就像你们刚才遇到的情况，这些骨龙的战斗力一个个高的离谱，我们配合npc一起，才勉强干掉了一头。”
　　“这样吗。”
　　梓尘若有所思，听着不时传来的轰鸣响声，心中也有些担忧，察拉和霜奕不知道能不能打赢那条奇怪的骨龙...
　　“对了海兄，这里就你一个人吗？”
　　梓尘侧目一看，无尽之海身后并没有人的影子。
　　“没办法，他们的坐骑受不了冰天环境，只有我的坐骑能勉强撑一会，npc的话，应该还在追寻其他骨龙的踪迹。”
　　“好吧，那接下来...唔——”
　　龙语·黑炎落。
　　梓尘抿了抿唇，刚要开口，忽然，前所未有的疲惫感从大脑爆发开来，她只觉得双腿一软，直接成M字跪倒在了地上！
　　[梓尘！]
　　“一拉...？”
　　“封尘兄，你没事吧？”
　　“我...”
　　梓尘张了张口，可一句话都说不出来，她看着瞬间归0的魔力值和飞速流逝的生命值，心中隐隐感觉到了什么。
　　轰隆————！
　　-8504702
　　-4252351
　　-4252351
　　...
　　果然，几乎在同一时间，大地传来了猛烈的震颤，一条全身长达几百米的巨型骨龙遥遥坠地，骨架上还残留着些许的暗炎。
　　唰！
　　不约而同地，梓尘和繁星的身上闪起了金光，梓尘的经验条如同坐火箭一般直升到了99级91%，而繁星则到了98级27%。
　　升级让疲惫感得到了极大的缓解，生命也停止损耗，梓尘拉着繁星的手重新站了起来，很快，一片巨大的骨架进入了她的视线，相比之下，踩在这条骨龙背上的暗黑龙就显得有些娇小了。
　　“紫城，我刚才情急之下用了龙语魔法...你没事吧！？”
　　注意到梓尘的视线，察拉立刻煽动翅膀，降临到了梓尘身边，关切不已地问道。
　　作为纯正的暗黑巨龙，察拉天生拥有极为恐怖的魔力储量，只是普通的龙语魔法自然算不得什么，然而...现在他的魔力完全来源于梓尘，随便几个暗炎弹都会将魔力消耗一空，更别提龙语魔法了，强行释放的结果就是，梓尘险些被消耗至死。
　　“没关系...只要你没事就好了。”
　　梓尘望着察拉身上一道道长达几十厘米的伤口和仅剩的一丝血皮，也不忍心责怪，要是察拉不这么做的话，他们现在很可能已经被骨龙团灭了。
　　“卧槽...”
　　无尽之海看傻了眼，愣愣地站了好久才回过神来，激动道“封尘兄，你上哪搞的巨龙啊，告诉我坐标，改天我也养一只去！”
　　“喂，醒醒！察拉和霜奕可是意外之下才复活的，巨龙早就已经灭绝了好不好！”梓尘瞥了眼无尽之海，按着额头，一副没救了的表情。
　　“吼——”
　　似乎是听到了自己的名字，一条冰龙从天空盘旋落下，降落在梓尘身边，还别说，被两头巨龙护在中间，有一种特别的自豪感。
　　“又长大不少了啊，霜奕。”见霜奕伸过了头，梓尘自然地伸出手，踮起脚抱住了她的嘴巴。
　　“哼。”
　　霜奕轻哼一声，眼神中露出了几分嫌弃，但也没有拒绝。
　　“唔...一拉！”
　　-245796
　　出乎意料的是，伊拉也跟着梓尘的动作，一起抱住了霜奕的嘴巴，不过，不知道是不是过度用力的缘故，霜奕惊恐地睁大了眼睛，翅膀张到极限，脚爪拼命地往前蹬！
　　救命！
　　“霜奕，怎么了？”梓尘不解地对上了冰蓝色的瞳孔。
　　“哼——哼！”
　　“...紫城，是她抱得太紧了。”就在这时，察拉终于看不过去，伸爪把伊拉和梓尘都往后拖了几步。
　　“哼，哼，哼——”
　　霜奕如释重负地喘着粗气，望着伊拉天真无邪的表情，摸了摸自己的嘴巴，心中一阵后怕。
　　“伊拉，不要随便用力，会出龙命的！”梓尘也吓了一跳，抱一下巨龙都能抱出20+w的伤害来，要是真用力起来还得了？
　　就是！
　　霜奕瞪圆了眼睛，委屈地连连点头。
　　“用...力？”伊拉抓了抓手，好像明白了什么，眼前一亮，伸出手又要朝霜奕抓去！
　　“吼——！！！”
　　“哎，伊拉，不是让你用力啊喂！”
　　“一拉，一拉！”
　　“吼——！！”
　　“...”
　　短短的几十秒逃亡，却要用一生来治愈，霜奕内心中的危险名单，赫然又增加了一位。
　　......
　　“那么...察拉，你对这条骨龙有什么头绪吗？”闹剧过后，梓尘指着地上的骨龙，侧头对着暗黑龙说道。
　　不知道是不是作为阵眼的特殊性，这头骨龙被击杀后尸体没有消失，也没爆出任何东西，除了经验外再无其他。
　　有过骨龙时期浑浑噩噩的体验，察拉或许会知道些什么。
　　闻言，包括霜奕在内，所有人将目光对准了察拉。
　　“...”
　　察拉张了张嘴，几次欲言又止，最后，还是开口道“我不敢确定，但是，这条骨龙身上附着着一层特殊的金属，应该是被人物理改造过了，而这也是我难以察觉到气息的原因。”
　　“事实上，即便是死去的巨龙，龙骨也依旧带有威压和极高的韧性，如果要做到这种程度，据我所知，恐怕就只有...”
　　接着，察拉将视线瞄向了梓尘身边玩着手指头的红发少女，不再言语。
第七百五十六章：雪中送炭

　　“你是说...”梓尘立刻抓住了要点，能和伊拉扯上关系，并且在打造方面达到登峰造极的水准——除了矮人，再没有别的答案了！
　　虽然地精里也不乏擅长打造发明的人才，但从整体风评而言，矮人比地精强是公认的事实。
　　伊拉对比地精争夺的战斗傀儡，简直就是降维打击了。
　　“是说！”
　　对此，伊拉毫无被谈论的自觉，只是举着小拳头，好奇地重复道。
　　“伊拉...”
　　见伊拉这副活灵活现的模样，梓尘心中不免感到一阵不安。
　　要知道，伊拉可是矮人族曾寄与厚望，用来对抗巨龙，摆脱人类统治的战略武器，然而，这个“战略武器”现在却拥有了自己的意识。
　　假如察拉和她的推测没错，盗取龙骨的势力真的是矮人族，他们看到伊拉之后，保不准会做出什么过激的事情来...
　　见梓尘陷入沉思，其余几人也识趣地没有打扰。
　　不过，这样反而让伊拉有种被忽视的冷落感，她微微鼓起嘴巴，扯住了梓尘的裙角“唔——一拉...和我玩！”
　　“等等...我陪你就是了，还有，伊拉是你的名字，不是我的啦！”感受到一股巨力从侧面传来，梓尘恍然惊醒，连忙抓住了伊拉的手臂，压住裙子，再慢一点，恐怕裙子就要当场裂开来了！
　　“一拉，一拉～”
　　“好好，乖乖～”梓尘重新挽起了秀发，随后边哄边摸了摸伊拉的头。
　　见状，伊拉又重新露出了兴奋的表情，抱着梓尘的手臂晃个不停。
　　“封尘兄，我怎么感觉，你好像越来越熟练了...”无尽之海张了张嘴，话到嘴边，又不知道该如何表达下去，看着梓尘和真正的少女别无二致的动作，嘴角抽搐了几下，眼神变得相当微妙。
　　“嗯？熟练什么？”梓尘眨巴了两下眼睛。
　　“没，没什么，我是说你很有魅力。”无尽之海连忙摆手道。
　　“...？”
　　听到这话，梓尘懵圈了，下意识地护住胸口，往后退了半步“啊？海兄，你别吓我，你该不会是喜欢男人吧！？”
　　“靠！你才喜欢男人，我每天到处撩妹的光辉事迹你还能不知道吗！？”
　　“好像也是...那就好，我还以为你是玩腻了想换个花样。”梓尘如释重负地扣了扣小胸脯。
　　“...就算真玩腻了，也不会对男人出手好吧！”无尽之海满头黑线，为什么会这样说你心里没点数吗！
　　“紫城，繁星，你们来了。”
　　就在气氛逐渐古怪之际，梓尘只觉得一阵寒风吹过，回过神时，一只硕大的寒冰虎已然踏着骨龙跳下！
　　对于两头巨龙自然释放的威压视若无睹，岚河灵巧一跳，便落至了梓尘面前。
　　“几天不见，你们的进步真让我感到惊讶...”见到几人，岚河紧绷的神情略有舒缓，她瞥了眼嵌入地底的骨龙，心中的巨石也落下了几分。
　　不过很快，在扫视到伊拉的时候，她又瞪大了眼睛，汗毛倒竖，神色警惕道“紫城，这位是...”
　　“呃，她叫伊拉，是我的...”
　　梓尘刚想解释，可说着，忽然发现她们和伊拉好像还没有明确的关系。
　　宠物？武器？朋友？好像都不太对。
　　“是我的！”
　　下一刻，没等梓尘说完，伊拉也转过头，同时拉住了梓尘和繁星的手臂，晶莹的大眼睛不甘示弱地瞪着岚河，似乎是在捍卫自己的主权。
　　“...”
　　岚河一时无言，眼神变得有些冰冷起来“呵呵呵，紫城，没看出来，你的涉猎范围还真是广...如果不是你的朋友喊你，恐怕你都连我是谁都想不起来了吧？”
　　“哪有的事，这不是太忙了吗...”梓尘汗颜，为什么她好像从这话里听出了幽怨的感觉？
　　“算了，现在没心思说那些了。”
　　见伊拉和梓尘关系非比寻常，岚河也不再过问，她抬头望了望白雪纷飞的天空，眼中闪过几分担忧“如你们所见，极寒之地又一次陷入了危机当中，我怀疑，这件事应该是早有预谋的...而上一次的巨魔动乱，遗留下了不少问题，恐怕也正是因此，那些幕后黑手才会选择在这种时刻动手。”
　　“情况我已经听海兄说过了，那岚河，我们现在该怎么办？只能被动地等骨龙出现吗？”梓尘颦了颦眉，握紧小手说道。
　　极寒之地牵扯甚多，也是几乎只有温馨小屋的成员可以抵达的练级圣地，于情于理，她们都要帮岚河这个忙。
　　“这个...”
　　岚河沉吟几秒，旋即道“龙骨上的刻印是冰雪秩序的基底，只要能让四分之一以上的骨龙落地，我就能暂时稳住秩序的紊乱。只是...从目前的情况来看，几乎所有的龙骨都被动了手脚，像操线木偶一样被人控制着。”
　　“哼——！！”
　　听到这，霜奕忍不住闷哼一声，冰蓝的眼瞳中乍现出了几道血丝，显然是愤怒到了极点。
　　“霜奕，怎么了？”
　　面对梓尘的疑惑，霜奕一言不发，可眼中的愤怒却不会骗人，这件事情本身，或许触动到了她的逆鳞。
　　“紫城，我们巨龙天生拥有高贵的尊严与骄傲，她...应该是无法接受曾经亲人的尸体被他人肆意玩弄，变成这副惨状。”
　　说这话的时候，察拉暗自摇了摇头，仿佛也在讽刺自己变成骨龙的那段日子。
　　“...哼！”
　　霜奕又是一声轻哼，微不可察地点了点头，对这位陌生的巨龙表示认可。
　　“原来如此，我明白了。”
　　梓尘点点头，转而总结道“岚河，你的意思是，让我们把失控的骨龙一个个打下来，先稳住局面，对吧？”
　　“是这样，只不过，单凭你们...估计最多也只能同时对抗一只骨龙，要是出现复数骨龙的情况，意外在所难免。”
　　说着，她叹了口气。
　　作为冰川魔皇，永刻冰灵·塔薇琳的坐骑，岚河又怎么会注意不到暗黑龙身上的伤痕以及梓尘和暗黑龙之间的契约，在魔力受限的情况下，这位暗黑龙能发挥的实力非常有限，而霜奕则是新生的巨龙，年龄尚小，还未掌握龙语魔法。
　　在场唯二有飞行作战能力的巨龙都遭到了限制，想要追击骨龙，谈何容易？
　　至于极寒之地本身蜗居于各个角落的强者...那些家伙，上次巨魔动乱都抱着观望的心态，这次也不可能去指望他们。
　　“这样吧，由我先吸引他们，你们随后...”
　　吭吱——吭吱——
　　嗡嗡——嗡嗡——
　　哗啦！
　　就在岚河准备安排计划的时候，树上的积雪因莫名地颤动而抖落，远方的风雪中，出现了一个个密集的黑点。
　　“快，女皇陛下吩咐过了，极寒之地不容有失，把这些弩机都带过去！”
　　暴风雪中，隐隐有一个指挥的女声穿透了出来。
第七百五十七章：梨花弩

　　这个声音...
　　梓尘微微睁大眼睛，和繁星飞快搜索着记忆，很快，便找到了线索，如果没猜错的话，来者应该是霜寒堡垒的城主——迅敏之姿·奥利芙！
　　“精灵？”
　　岚河显然也认出了对方的身份，有些讶异，在这种恶劣的环境下，那些精灵不应该是龟缩在堡垒里才对么，怎么会...
　　“这是......冰川魔皇大人，对不起我们来迟了！这场大雪远超寻常，我们的标记几次被掩埋，差点就迷失在风雪里面了...”
　　不多时，越过层层风雪，一个灵敏的身影穿梭到了岚河的领域之中，望着两条巨龙、一众冒险者以及地上庞大的龙骨遗骸，奥利芙张了张嘴，良久才拱手说道。
　　“无妨，你们能站出来，就已经证明你们的诚意了。只不过...这场战斗不是你们可以插手的，你们还是先回你们的堡垒里避难吧。”
　　岚河的脸色稍有缓和，她轻轻挥了挥爪，示意奥利芙带着她的人赶紧撤退。
　　“等等，魔皇大人，我们并非毫无准备，请您先看一下吧！”
　　闻言，奥利芙紧张不已，连忙往后高喊一声“安泽，快，把那些梨花弩都推过来！”
　　“梨花弩？莫非是...”
　　无尽之海沉吟一声，见梓尘投来了好奇的目光，随口解释道“我听白鬼说过，梨花弩是精灵族的特制弩车，不管硬度还是弹性都是一等一的，成品最差也是8级的战争器械，穿透力度据说连巨龙都难以抵抗...咳！我是说，这一点还有待证实。”
　　感受到身后逐渐加重的寒气，无尽之海果断改口。
　　“8级战争器械吗...”
　　梓尘倒是没有在意他们的闹剧，转而将视线望向了传出嗡嗡声音的地方。
　　通常而言，副职业对战斗只能起到辅助的作用，想要决定战斗结果，还是要依靠玩家本身的综合实力。
　　然而，当副职业达到8级之后，制作出的道具就会出现各种各样的附加效果，强大到足以影响战局，优洛的生命药剂，奥贝雅的天蓝花嫁无不证明了这点。
　　咕噜——
　　就在梓尘放飞思绪的时候，由几十位精灵推动的巨型弩车也依次进入了他们的视线中，和传统的弩车相似，上方是一个蓄势待发的弩机与弓臂，而下方是车身，不知道是不是被施加了魔法的缘故，支干上还生长着几朵蓝色的梨花，在风雪中屹立不倒。
　　查看信息！
　　梨花弩（8级特制弩车）：
　　品级：无
　　等级：无
　　血量：300w
　　物理攻击力：2391-78509
　　物理防御：5000
　　魔法防御：5000
　　技能：普通发射、蓄力发射、过载、棃之花
　　说明：精灵族秘传的工艺，机身由上等的梨木制作而成，具有极为恐怖的破坏力，3人以上同时操作时方可使用。
　　“嘶...”
　　将信息随手发到小队中，梓尘倒吸了一口凉气，虽然不懂为什么攻击力上下限差距这么大，但单凭这上限，说这弩车是地级boss她都信了！
　　“奥利芙大人，所有的梨花弩都已带到！”
　　前后5辆弩车依次排开，安泽瞥了眼梓尘等人，眼中闪过一丝激动，但还是不忘正事，指挥安放道。
　　“卧槽，这攻击力上限真的假的？我是不是眼花了？”无尽之海不确定地擦了擦眼睛。
　　“哦？”
　　见到梨花弩的全貌，岚河似乎来了兴趣，她眯起眼睛，淡然发问道“我记得这个东西...在你们精灵内部，好像早就失传了吧？”
　　否则，之前也不可能会被巨魔打的那么惨了。
　　“...抱歉，魔皇大人，这件事事关机密，恕我无法如实相告。”奥力芙略表歉意地低下头。
　　“...”
　　机密...梓尘若有所思，联系一下近况，这十有八九是精灵七杰中的考林斯米提供的设计图纸了。 
　　“是么，你们的好意我心领了，但现在情况紧急，别怪我说的难听，以你们现在的身体素质发动弩车，估计连给骨龙挠痒都不行。好了，你们快回去吧，我们没有多少时间可以耽搁了！”
　　岚河不由分说地下了逐客令。
　　“哎，等下！”
　　忽然，梓尘看着奥利芙和安泽以及身后一众精灵为难的表情，举起小手道“那个，奥利芙城主，能不能...借两台梨花弩给我们用用？”
　　......
　　“不行，我不同意！”
　　与此同时，在冰雪纷飞的某处地下，一座硕大的龙骨洞穴中，两个留着满脸胡须的小矮子正激烈地争辩着。
　　“巴斯，我看你是疯了！我们都已经得到了最强的武器，你还要回去找那群累赘做什么？”
　　其中，举着酒杯，脸色红润的矮人将整个身子前倾，吹胡子瞪眼，就差把杯中的奶酒倒在另一个黄毛小矮人的头上了！
　　“嗝儿——我...没疯！”
　　借着酒劲，被称作巴斯的黄毛矮人猛地站了起来“我们受到人类的压迫已经太久太久了，拜他们所赐，现在散落的族人被各个势力关押，受到了惨绝人寰的虐待，我们必须把他们拯救出来！他们绝不会想到的...失落的巨龙，居然还有再现的一天！”
　　“...”
　　谁知，听到这话，对面的矮人脸色陡然阴沉了下来，表情在昏暗的灯火下，看不清具体变化。
　　“怎...怎么，不说话...了？迈尔兹，曾经...我们受尽了压迫与屈辱，如今这种光辉的日子，自然要...号集同胞一起...嗝儿～”
　　“没什么...好，一起就一起吧，干杯！”
　　迈尔兹依旧低着头，眼中闪过一道精光，装模作样地举起酒杯道“为了遗失的太阳，为了受苦的同胞，干杯！”
　　“好...好！为了太阳！为了同胞！”
　　酒杯咔哒碰撞在一起，洒落了一地。
　　......
　　“封尘兄，地上有什么东西吗？你怎么一直低着头。”
　　推着弩车赶路的时候，无尽之海冷不丁地说道。
　　没错，鉴于梓尘等人的特殊身份，精灵女皇似乎也对霜寒堡垒这边嘱咐过了，奥利芙在几经纠结后，还是把5架梨花弩都借给了他们，除了对应的50根精钢弩箭外，还有5张备用的罗网，多亏这里有两头巨龙，否则还真带不了这么多东西。
　　“啊...？没什么，我只是在想，要不要送伊拉回去。”梓尘轻轻摇了摇头，伊拉的新生意识才刚醒来2个小时不到，什么都还不懂，或许，这一趟就不该带她过来。
　　“那个，封尘兄，我早就想问了...她到底是什么情况？”无尽之海困惑地转过了头。
　　“就是...”
　　梓尘也不隐瞒，把包括优洛刺激伊拉意识诞生的事情一五一十地说了出来。
　　“sss任务的隐藏奖励吗...”无尽之海唏嘘不已，虽然有些眼红，但一码归一码，他知道，或许就是因为封尘兄这样的性格，她身边才会聚集起来这么多值得信任的伙伴。
　　“其实封尘兄，我感觉...你让一个新生的意识做选择也太不靠谱了。抛开她本身的价值不谈，一个小孩子，不是谁想拐走都可以吗？”
　　“啊，是这样吗...？”梓尘讶然。
　　“那可不，不信我给你表演个！”
　　无尽之海嘿嘿一笑，熟练地从兜里取出了一根棒棒糖，朝梓尘背后的伊拉晃晃手道“来呀，小妹妹，只要你跟我走，这根棒棒糖就是你的了，哥哥还可以带你去看大鲸鱼...”
　　“呜——！”
　　伊拉抿了抿唇，害怕地藏到了梓尘身后。
　　“...”
　　最怕气氛突然凝固。
　　砰——！
　　下一刻，在一股巨力的推斥下，无尽之海瞬间倒飞了出去。
　　哗啦啦——一片积雪落下，无尽之海转眼被埋成一个雪人。
　　“女侠，为什么揍我...”
　　繁星收回脚，头也不回，轻描淡写道[不要教坏小孩子。]
　　“...”
　　“...海兄，你说得对，和你一样甚至比你还怪的大叔太多了，至少前期的重要选择，还得由我和繁星来引导她。”梓尘一拍手，恍然大悟道。
　　“...等等，你说谁是怪大叔？”
第七百五十八章：我也要玩！

　　接下来，由岚河带路，一行人开始寻找其他尚未遭难的骨龙埋藏点。
　　因为之前那头骨龙背上的金属外壳已经被察拉的黑炎焚烧的不成样子，就算是神匠在世，估计也难以再利用起来。
　　另外，岚河也检查过了，那里面没有什么特别的连接和魔力感应，应该不是用魔力远程操控的，所以他们可以放心地离开。
　　值得一提的是，一路上，岚河不时转身，看了看推车的梓尘，欲言又止。
　　“怎么了岚河，我脸上有什么东西吗？”梓尘奇怪地歪了歪头。
　　“没，没什么，只是在想，你用风狼形态的话，会不会让整体行进速度加快一点...”
　　见众人不约而同投来了视线，岚河不自觉地撇开了头“可别误会了...！我可没有什么其他的意思，你们别多想。”
　　“...”
　　这种教科书式的傲娇是要闹哪样？虽然不明所以，但梓尘还是放开了推车的手，点点头道“说的也是，那我变了！”
　　唰！
　　于是，随着白光一闪，梓尘摇身一变，飘逸的黑发变成了雪白色的绒毛，英勇高傲的风影狼王在风雪中高高挺立。
　　“一拉...”
　　然而，眼看黑发少女突然消失在了视线中，伊拉的眼神僵滞了一瞬，手足无措地张大了嘴巴，弦然欲泣“呜——！”
　　“嘿嘿，小妹妹别怕，你妈妈只是变成大白狼了，喏，地上这只就是。”
　　无尽之海坏笑着地拍了拍身边的白狼说道。
　　“别瞎扯。”
　　梓尘瞪了眼无尽之海，旋即转向伊拉解释道“伊拉，这只是一个变身而已，我还是你妈...呸！总之，我还在，只是暂时换了个样子而已，伊拉你别慌。”
　　[对，伊拉，这个就是梓尘哦。]繁星也适时扶住伊拉的双肩说道。
　　“好...舒服...”
　　见繁星都这么说了，伊拉终于平复下来，小手试探着薅上狼毛，很快，就沉溺在柔软的毛团中，爱不释手。
　　与此同时，她不忘盯着狼王的眼睛，似乎是看到了白狼眼中和黑发少女不尽相同的神韵，又重新露出了疑惑的表情“妈妈...？”
　　“噗！”
　　梓尘一口老血喷出，抬起左边的前脚掌，正色道“听好了伊拉，你别听海兄瞎说，这个称呼是对你有养育之恩，且对你来说非常重要的人才能喊的，而且，通常是用来形容女...”
　　“妈妈！”
　　或许是时间的流逝让禁咒之女本身的知识储备得以消化，伊拉的眼前闪过一道亮光，好像理解了梓尘想表达的意思，不由分说地喊道。
　　“...”
　　芜呼呼——
　　此言一出，空气顿时安静下来，除了喧嚣的风雪，再无其他声音。
　　梓尘和繁星的嘴巴张成了o型，岚河不仅没有高兴，反而如遭雷击地低下了头，嘴里嘀咕着疑似连女儿都有了的话，察拉和霜奕若无其事地飞行着，好像习惯了这样的日常。
　　“封尘兄，不愧是你，无论什么类型的女性角色都能完美驾驭。我本来还以为是女侠和你用什么方法换号玩了，现在看起来，你比女侠要有女人味多了！”无尽之海竖起了大拇指，由衷赞叹道。
　　“？”梓尘缓缓打出了一个问号。
　　[你——说——什——么！？]
　　繁星冰冷的声音犹如深渊的低语，杀人般的目光让无尽之海不寒而栗。
　　“啊，不，不不！我的意思是，封尘兄只是比你更可爱些，总体来说，女侠你还是我的女神...别，别动手，你听我解释！”
　　[不听，去死！]
　　......
　　在繁星的暴打下，无尽之海短暂地学乖了，和梓尘老老实实地推着弩车。
　　因为繁星的力量远高于无尽之海和梓尘，所以他们两个推一辆，繁星单独推一辆，另外的弩车分别由岚河，两头巨龙来带，配合冰封领域和疾风之域，整体行进速度只快不慢。
　　至于其他人，包括亚卢、傻橘等人，无尽之海已经告知了他们坐标，让他们从岔道直接前往汇合了。
　　有5辆弩车的话，玩家们就可以远程加入战场，不会和之前一样只能傻乎乎地等待巨龙的战斗结果。
　　首先，在奥利芙之前的简单教学下，梓尘可以确定，在场的任意一个人都可以拨动弩机，而根据张度的不同，攻击力也会发生浮动。
　　由繁星发动的弩箭攻击就要远强于她和海兄。
　　巨龙虽然也可以拨动弩机，但精准度难以保证不说，还容易把弦拉断，暂时不做考虑。
　　当然，比起杀伤，这些弩车还有一个更重要的作用，梓尘看着几张特制罗网，开始构思起了计划。
　　“到了。”
　　不知过去了几分钟，岚河突然停下脚步，打断了梓尘的思绪。
　　顺着她的视线望去，只见一座白色的小山高高耸起，山上隐约能看到一长串凸起的地方，和巨龙背部的脊骨有异曲同工之妙，毫无疑问，一头死去的巨龙正埋葬于这座雪山之下。
　　[银色的金属外壳...]
　　几乎在第一时间，繁星就利用极视观察到了那些脊骨上闪烁的银光，不出所料的话，这头骨龙应该也被动了手脚。
　　“妈妈...？”见众人停下步伐，伊拉有些讶异地问道。
　　“嘘——！”
　　梓尘连忙变回赫小蒂，摆出了噤声的手势。
　　没错，根据岚河的经验，为了避免打草惊蛇，这一次，务必要由冒险者先行靠近。
　　[我先过去看看。]
　　话音落毕，繁星身形一晃，逐渐转变为了半透明的姿态，在潜行特技的加持下，一步步穿越雪地。
　　“妈妈...”也许是受这股紧张的氛围感染，伊拉也不再玩闹，和众人一样，紧紧盯着繁星的脚步。
　　200码。
　　100码。
　　50码。
　　30码。
　　接近的整个过程中没有半分异动，让梓尘平静的心也有些躁动起来。
　　“这些骨龙，可能是要满足一定体型的生命接近，才会触发的...”见此，无尽之海也回忆起了之前奔波时的情况。
　　“既然如此...紫城，你让繁星尝试摧毁那些金属外壳，只要破坏了那个，龙骨就应该不会有所异动了。”对于无尽之海的结论，岚河轻轻点了点头，果断指挥道。
　　“没问题。”
　　无需梓尘多说，繁星早已同步听到了岚河的话语，拔剑出鞘，莲步轻移，转瞬间来到了裸露的龙骨石头边。
　　仔细观察，能够发现有一层银色的甲胄藏匿于雪地之中，严严实实地覆盖在龙骨之上，难以想象，究竟得花多大功夫和心思，才能让极寒之地的所有龙骨都覆上这么一层银甲并不被发现...
　　不对，现在不是想这些的时候了。
　　摇摇头甩开杂念，繁星紧紧握住秋月剑，眼神一凛，迅雷风烈地斩击下去——狂乱三连斩！
　　铿铿铿——！！
　　-105623
　　-404480
　　-135110
　　兵刃砍在银色的金属外壳上，因摩擦过热而爆发出了一瞬的火花，饶是繁星接近8w的超绝攻击力，伤害居然也没超出百万！
　　[什么！？]
　　晃——晃晃——
　　就在繁星错愕的时候，大地传来了剧烈的震颤，一道银光闪过，骨龙似乎被繁星的攻击给唤醒了！
　　“女侠，快跑！”
　　“繁星！”
　　借梓尘的视线，繁星能够清楚地看到，有一条白色的龙尾巴拔地而起，正以惊人的速度向她袭来！
　　冲锋！
　　心随意动，不假思索地，繁星的身体化作一道残影，险而又险地从龙骨身上飞了出去！
　　Miss！
　　啪啦——轰——！！！
　　-3216408
　　尾骨砸击在银色外壳上，骨龙对自己造成的伤害甚至已经超过她斩击的输出了！
　　“够了，你快回来吧，接下来的战斗，由我和这两位巨龙参与！”
　　“吼——！！”
　　话没说完，察拉和霜奕已经一左一右地飞出，而岚河如履平地地狂奔，三大传说魔物齐出，务求在骨龙起飞前解决掉它！
　　“封尘兄，我们也该出手了！”
　　无尽之海搓着手跃跃欲试，从昨天骨龙出现开始他就只能被动地追击，不过现在——他终于有机会反击了！
　　“行！”
　　梓尘当即应道，算上伊拉，留守的人数正好三人，已经满足了弩机的最低使用要求了！
　　“伊拉，帮我按住弩车，别让它晃起来了！”
　　“唔，一拉！”
　　接着，只见无尽之海双手拉满机弦，连双腿都蹬在弩车的支架上，脸色憋得通红，低喝一声道“看我的，蓄力射击，放——！”
　　呼咻——
　　下一刻，钢弩破空飞出，和空气剧烈的摩擦声让梓尘浑身直起鸡皮疙瘩，很好，这一下说不定可以——！！
　　啪嗒——！！
　　然而，令他们始料未及的是，骨龙甩动的尾骨竟然再度扬起，轻而易举地就拍飞了弩箭！
　　“卧槽，这也行！？”无尽之海瞪大了眼睛。
　　“哼，海兄，看来你不太行啊...”
　　梓尘嘴角一歪，立即取代了无尽之海的位置，拉满机弦，小脸紧绷到极限“蓄力射击，第二箭！”
　　这一次，抓着尾骨落下的空档，势必不可能被拦下！
　　“刚才只是失误了而已...”
　　无尽之海撇撇嘴，连忙扶住弩车，调整角度“好了！”
　　发射！
　　梓尘顺势松开手，势如破竹的一箭就此飞出——！
　　呼咻——！！！
　　簇——！！
　　-32452
　　命中的那一瞬间，钢弩与表层骨骼相碰，下一秒，就被无情地弹飞，斜斜地插在了地上。
　　“...”
　　沉吟片刻，无尽之海抬头道“封尘兄，有没有一种可能，你比我好不了多少？”
　　“少，少废话！”
　　梓尘小脸一红“刚才没用出全部力气，我再来一次！”
　　“不...公平，我也要玩！”
　　就在这时，伊拉忽然举起手，小酒窝微微鼓起，好像对于梓尘连续霸占弩机两次有些不满。
第七百五十九章：空了...

　　“这个不是玩的...”
　　梓尘还想解释，却见伊拉的表情越来越委屈，索性往后一退，扶额道“好吧，让你来也可以，不过千万别弄坏了啊，这可是向别人借来的！”
　　没错，虽然伊拉的力量远高于他们，但伊拉毕竟心智还未成熟，梓尘难免有些担忧。
　　“不会...的！”
　　得到梓尘的许可，伊拉一金一红的异色眼瞳中闪过兴奋的光芒，学着梓尘刚才的样子，轻松地站到了弩车上面。
　　紧接着，不待梓尘提示，她单手拉住机弦，小嘴因为好奇而微微张开“一拉——”
　　机弦在伊拉的牵扯下不断弯曲，很轻易地，就超越了梓尘之前的限度。
　　嗡嗡嗡——
　　也许是拉力过大，梓尘只觉得机身都开始剧烈地颤动起来！
　　“伊拉，你悠着点，别把机弦拉断了！”梓尘立刻扶住了弩车，同时慌忙地叮嘱道。
　　“拉断...？”
　　伊拉歪着头思考了几秒，随即点头道“嗯～！”
　　另一边，无尽之海倒是没有在意发射的人是谁，专心致志地调整角度，朝后方比出了ok的手势“差不多了，发射吧！”
　　“发——！”
　　闻言，伊拉的腮帮子一下鼓起，收缩的手指头进一步用力，一下将机弦又拉开了几分！
　　“喂喂...”梓尘心底发慌，不安地攥紧手心，生怕伊拉直接把弩车玩坏了。
　　唰——
　　然而，出乎意料的是，梨花弩支架上的梨花好像受到了什么东西的催发，居然自行绽放开了花瓣！
　　什么——！？
　　嗡嗡嗡嗡——
　　没等梓尘消化完眼前的事实，车身再度嗡鸣起来，仿佛随时都会散架开来一样！
　　“射——！”
　　随着伊拉最后一个字落下，绷紧到极限的钢弩瞬间暴飞而出，不知道是不是梓尘的错觉，这支弩箭上隐约闪烁着一朵绽放的梨花虚影！
　　过载+棃之花！
　　咻——呼轰！！
　　一道白色的残影势如破竹地升上天空，在身后摇曳出一串白色的雪花轨迹，在这一刻，钢弩本身似乎发生了质变，这一箭，绝对没有想象中的那么简单！
　　“这是...”
　　不单是梓尘他们，就连岚河在目睹这支飞行的梨花后，也错愕地睁大了眼睛。
　　啪嗒——！！
　　可惜，梓尘忽略了一件事，骨龙的尾巴在得到空档之后，立刻横起一扫，精准无误地命中了钢弩！
　　这样，也不行吗...
　　梓尘不禁转过身，刚想出声安慰伊拉，却突然听到了无尽之海的惊呼“龟龟，这是什么操作！！”
　　什么！？
　　将注意力集中在繁星的视角，梓尘顿时瞪大了眼睛，只见一朵巨大的梨花在空中绽放，一下抵挡住了大尾巴的拍打，拜此所赐，钢弩得以顺利向下，一箭穿心地冲破了层层骨骼，甚至打穿了骨龙的庞大躯干，深入了不可见的地心之中！
　　-12507739
　　朴实无华的八位数伤害不断提醒着众人先前发生了什么，庞大的骨龙还没起飞，便只剩下四分之三的血量了！
　　“封尘兄...这个天级，好像还真不是吹的。”
　　无尽之海惊呆了，好家伙，明明用的是同一辆弩车，差距怎么就这么大呢？
　　“呜...妈妈，一拉，空了...”伊拉努起了嘴，十分沮丧地低下了头。
　　“没，没空，已经中了。”梓尘抹了把汗，你管射穿靶心叫打空？那自己先前那个该怎么说，未击破地方装甲？
　　咔——
　　突然，机身内部一阵奇怪的声音打断了梓尘的思绪，一道裂缝以肉眼可见的速度从底部开始扩张了开来！
　　不好！
　　该不会是...梓尘脸色一变，梨花弩恐怕是受不了这种程度的负荷，直接从中开裂了！
　　与此同时，当事人倒是毫无危机感，兴奋地眨了眨眼“中了...？啊——！！”
　　簇——！
　　从高空上落下都没有喊叫的伊拉，却在弩车分裂的失衡下，猝不及防地一头栽进了雪地里！
　　-1
　　“呜——呜呜！！”
　　“哎——伊拉！”
　　......
　　“干得漂亮！”
　　同一时间，岚河没有放过这个机会，暗自赞叹一声，加快速度奔跑，穿梭在风雪之中，居然比两头巨龙更快一步到达了现场！
　　眼看大地晃动地愈来愈强烈，她高高抬起两条前腿，随后猛地往前一踏！
　　砰！
　　冰晶破！
　　霎时间，无数巨大的冰晶在高空成型，犹如倒悬的冰锥一般，齐刷刷地向下坠落！
　　这还没完，岚河神色冰冷，似乎是想将这个棘手的存在当场解决，张大虎口，漫天的冰雪仿若受到了大号吸尘机的吸引，尽数汇聚压缩在岚河面前，形成了一个巨大的冰球！
　　甚至，短暂地让被冰雪覆盖的天地变得平和了下来。
　　“嗷吼——”
　　没有丝毫犹豫，岚河低吼一声，将寒天星引连同冰晶破一同打出，在这冰天雪地下，没有人能在冰川魔皇的手中占到便宜！
　　澎——！
　　-5613490
　　-11350986
　　-4944315
　　-5005468
　　...
　　接连的冰系魔法轰击在银色的金属外壳上，饶是这种奇特的材质也抵不住地级强者的狂轰滥炸，瞬间就被砸光韧性，从龙骨上脱落了下去。
　　而原本晃动的大地，也就此平息。
　　“冰川魔皇，果然名不副实...”察拉收起了即将释放的暗炎，稳稳落在了骨龙旁边。
　　而霜奕也随后落下，盯着巨龙的骸骨有些出神。
　　“不...我要是真有实力的话，也不会让别人在龙骨上做了手脚还丝毫未觉了。”
　　说到这，岚河有些自责地闭上了眼睛，几秒后才说道“好了，别愣在这里了，我们快去下一个地方吧。”
　　[等等...]
　　就在这时，繁星重新走了回来，捡起地上破碎的金属外壳，睁大了眼睛——查看信息！
　　银之枷壳（碎片）：被冰霜魔力破坏的特质枷壳，似乎拥有禁锢收束灵魂与魔力的特殊效果。
　　收束灵魂与魔力吗...
　　繁星颦了颦眉，怪不得骨龙遗体本身带有的威压不见了，原来是这个奇怪的外壳在作祟，只不过，信息上并没有写明和矮人的联系，还无法判断出是否是矮人所为。
　　“怎么样，你看出来什么了吗？”岚河停下动作问道。
　　[没，比起这个，我有个更在意的地方...岚河，你知道之前那些异常的骨龙都飞到哪里去了吗？]
　　“说来惭愧...我之前也想过追踪，但是它们的飞行方向并不统一，没多久就跟丢了。”
　　[是吗...]
　　繁星端起下巴，认真道[岚河，我有一个想法，如果一直这样下去，我们会很被动，不如换个思路，我们可以...]
第七百六十章：追击

　　滂——！！
　　空旷的龙骨洞穴中，一块倒悬的巨石在强烈的晃动声下突然坠落，在地上砸出了一个深坑！
　　沉浸在醉酒世界中的两位矮人顿时惊出了一身冷汗。
　　“巴，巴斯，别喝了，快看下那些巨龙的情况！”
　　黄毛矮人脸色大变，急忙朝着对面的矮人喊道。
　　“我知道！”
　　用不着他多说，被称作巴斯的立即回嘴，猛地站了起来，小跑着到了洞穴的角落，把堆积在这里的皮革包裹一一打开——
　　唰——！
　　银灰色的深邃光芒从中散发而出，超过半数的包裹里都绽放着银光，让本来略显灰暗的洞穴变得耀眼闪亮。
　　然而，在目睹如此盛景，巴斯不仅没有高兴，面孔反而陡然阴沉下来。
　　少了！
　　接近一半的骨龙已经失去了体征，而剩下的骨龙状态也好不到哪去，这些闪烁的光芒就是骨龙即将陨落的最好证明！
　　“还剩下多少...？”黄毛矮人明显也察觉到了不对劲，咽了口口水问道。
　　“该死，只有18头了，而且还有3头恐怕已经跑不掉了！”巴斯激动地喊道，满脸通红，也不知道是喝酒还是情绪过激导致的。
　　“18...”
　　黄毛矮人如遭雷击，但很快，他又咬了咬牙站了起来“肯定是那只寒冰虎开始行动了，巴斯，计划有变，我们必须走了！”
　　“可是，迈尔兹...剩下的骨龙，我们都要放弃在这吗？”
　　“废话，现在都什么时候了！？那只寒冰虎绝对隐瞒了实力，如果我们再拖拖拉拉的，就谁也走不掉了！”
　　“...”
　　话说到这份上，巴斯也没法再反驳，他不舍地望了眼逐渐黯淡的包裹，用力将仍旧亮着的包裹分拣出去，依次丢到了一个铁质的大箱子里。
　　“好，我们走！”
　　话音落毕，巴斯扣住盖子，抡起胳膊，用力抱住箱子的边缘，随着“喝呀”一声，巴斯矮小的身体瞬间爆发出了惊人的力量，把箱子往上一抛！
　　砰！
　　踏！
　　紧接着，如同受到了号召一般，这座龙骨洞穴疯狂地晃动起来，不出1秒，雪地与龙骨开始分离，龙骨逐渐抬升，稳稳接住箱子，载着两个矮人升向了上空！
　　芜呼呼——
　　迎着紊乱的风雪，巴斯浑身哆嗦了一下，颤抖道“还好，看来那只寒冰虎还没发现这里，虽然比预想的要早，但剩下的骨龙，应该也足够了...”
　　“等等。”
　　谁知，迈尔兹却没有巴斯那般庆幸，他神色紧张地盯着下方加剧变化的雪地，心跳越来越快“愿太阳保佑，我有一种不详的预感...”
　　“什么...呃——”
　　“希望是我的错觉，我总感觉，敌人似乎就在我们身边。”
　　迈尔兹凝神俯瞰下去，再度确认了一遍，见除了紊乱的冰雪环境外没有其他异动，心中安定了不少。
　　“巴斯，我们还是赶紧走吧，我曾听说，极寒之地底沉睡着一个极为恐怖的存在，也不知道是戏弄人的故事还是真有其事...”
　　“巴斯？你...”
　　忽然，迈尔兹好像察觉到了什么不对，按以往来说，对方应该早就和自己高谈阔论起来了，可现在，巴斯却一言不发，完全不像往日的风格，难道是被吓破胆了？
　　奇怪。
　　抱着这样的想法，迈尔兹诧异地转过头——
　　[你们想去哪？]
　　首先映入眼帘的，是一位微笑着的紫发少女，手中的剑刃横在巴斯的脖颈处，渗出的鲜血转瞬就被冻结成了冰晶。
　　“人类...”
　　迈尔兹只觉得牙关都在打颤，刻印在血脉与灵魂中的压迫感让他无法直视这个人类少女的眼睛。
　　为什么，人类会出现在这种鬼地方！？
　　[怎么，敢做出这种事情，还没有失手的心理准备吗？]紫发少女淡然一笑，随手将剑扬起，然后用另一只手重重把巴斯扣在了龙骨地上！
　　-9963
　　[还想活命的话，就把所有龙骨放回原本的地方...这里的一切不是你们所能僭越的。]
　　“巴斯...”
　　看着狼狈的同伴，迈尔兹眼中闪过了一丝犹豫，可很快，这丝犹豫就被愤怒与憎恨取代，迈尔兹飞快地从兜里取出了一把火枪，扣住扳机，低沉道“时代变了，狂妄的人类，去死吧！”
　　砰——！
　　随着火光迸发，一颗细长的子弹从枪口窜出，以远超弩箭的速度向紫发少女袭去！
　　[枪...？]
　　果不其然，紫发少女露出了错愕的表情，仓促之下，她只来得及将剑横在胸前，铿的一声巨响过后，她已被这股力道震地连退了数步！
　　-35987
　　“就该...这样！”
　　巴斯连忙抓住机会爬了起来，摸了摸脖子上的冰痕，恼怒地取下背后的铁锤，乘胜猛击“爆裂之锤！”
　　下一刻，满是霜雪的锤子上居然泛起了火光，仔细一看，似乎有特殊的粉末被涂抹在了上面！
　　Miss！
　　然而，铁锤落下的那一刹那，紫发少女的身形一闪而过，灵巧地越过了巴斯，竟是直接来到了迈尔兹的面前！
　　[星喵！]
　　在迈尔兹难以置信的目光下，一个带着寒冰虎气息的蓝发少女凭空显现，手中冰霜扩张，和这个人类一前一后，已然封住了他的退路！
　　走不掉了！
　　“该死，先去隧道里躲一下！”
　　紧要关头，巴斯踹了一脚身下的骨龙，银色的金属外壳泛起一阵涟漪，随后，骨龙好像识别到了某种命令，居然俯下头颅，直接往下盘旋飞去！
　　[唔——！]
　　猝不及防下，紫发少女睁大了眼睛，将手中的利剑牢牢一插，深入了龙骨之中！
　　“主人！”
　　而蓝发少女则是从后抱住了她的腰部，一同握着剑柄维持平衡。
　　相比之下，两个矮人倒是没那么多讲究，他们好像习惯了这种失重感，又或是有什么特殊的道具，即便在不停旋转的龙骨上，也能平稳地跑到另一个角落。
　　砰——
　　不多时，在骨龙落地后，他们一溜烟地刨开积雪，熟练地钻进了一个小洞里。
　　“傻瓜，你们就陪这个即将坍塌的雪地一起迎来终结吧！”走之前，迈尔兹还不忘嘲讽一番。
　　[...]
　　紫发少女自然不会惯着她们，颦了颦眉，旋即举起秋月剑，猛烈一斩——狂剑决！
　　轰——！！
　　剑光一闪，积雪一下被扫开，而一个99%的韧性条顿时从洞**浮现出来，这个洞口，似乎还是一个特别的结界。
　　[这是...]
　　紫发少女刚欲伸手靠近，却被一股排斥力猛地弹回——
　　“滴！”
　　系统提示：矮人族专属结界，身高大于等于1.4米时无法进入！
第七百六十一章：踏入

　　“女侠，情况怎么样了！？”就在繁星感到棘手的同时，无尽之海骑着一匹黑马姗姗来迟。
　　而天空中一个黑点也在不断放大，察拉正带着梓尘和伊拉朝繁星的位置赶去。
　　没错，起初繁星是打算跟着骨龙找回目的地，但这些骨龙漫无目的地徘徊，根本看不出想去哪里。
　　无奈之下，他们只能继续清理异变的骨龙。
　　这样的过程大概持续了2个小时，期间惊险不断，但好在公会成员都成功汇合，利用剩下的四架梨花弩，狙击着一头又一头骨龙。
　　通过多次对比地图，繁星和梓尘发现，骨龙飞行的位置似乎始终与左上的一块区域保持着距离，似乎在躲避着什么。
　　果不其然，在询问岚河后，地图上极寒之地的左上方也埋藏着一个年份久远的龙骨。
　　于是，繁星果断前往，利用隐秘斗篷先行靠近，这才有了之前的那一幕。
　　[...]
　　繁星并未多言，而是将结界的信息分享到了队伍里。
　　这个结界的韧性比她想象的还要高，照现在的伤害来看，恐怕释放星痕都无法完全破开。
　　“需要喊岚河他们过来吗？”无尽之海皱了皱眉，如果是冰川魔皇的话，应该有办法攻破这个结界才对。
　　[不...时间来不及了。]繁星缓缓摇了摇头，等岚河过来，估计矮人早就跑掉了。
　　现在的话...
　　繁星重新望向了狭隘的结界，一念间切换结界杀手的称号，同时扬起秋月剑，眼神一凛——狂乱三连斩！
　　唰唰唰——！！
　　澎——！
　　刀光剑影过后，结界的韧性仅从99%掉到了98%，而繁星却被惊人的反震力度弹得连连后退！
　　[啧。]
　　该说不愧是上古时期的遗族吗，结界和之前遇到过的完全不是一个档次的，可如果不能靠蛮力强行摧毁的话，就只能顺应规则或是找漏洞进入了...
　　该怎么做？
　　不由自主地，繁星转过头，望向了某位从龙背上轻巧踏下的黑发少女。
　　“...没办法，至少有一米五。”
　　梓尘头也不抬，就知道繁星在想什么，只见她张开了食指和大拇指，放在眼前比划道“就算在萝莉中，小艾同学的身高也是中上的。”
　　“一米五，一米五！”伊拉不明所以，但还是兴奋地学着梓尘说道。
　　[是吗...]
　　繁星轻叹了口气，擒贼先擒王，如果没办法抓到矮人的话，剩下的骨龙也势必会随之飞走，等脱离了极寒之地，再想追回可就难如登天了。
　　“察拉，你有办法破开这个结界吗？”梓尘不禁转身问道。
　　“有，但需要相当的魔力量来支撑。”察拉直言不讳地点点头，言下之意，自然是梓尘的mp还不够霍霍的。
　　“好吧...”
　　“啁——！！”
　　就在众人束手无策的时候，突然一声嘹亮的长鸣在高空响起，不看不知道，一看吓一跳，顺着声音的来源一看，竟是一只冰凰鸟在上空盘旋！
　　“两位大人——！冰莎，我们下去吧！”
　　随着冰凰鸟快速下落，梓尘逐渐看清了冰凰鸟背上，一个身形矮小，皮肤发白的哥布林...等下，哥布林！？
　　梓尘的小嘴因过度惊讶而张成了o型，好家伙，感情这就是亚卢说的历练！？
　　连高傲不羁的冰凰鸟都能驯服，难以想象他这些天都经历了什么。
　　“亚卢！”
　　招手回应的同时，梓尘忽然眼前一亮，如果是亚卢的话，搞不好能...
　　......
　　砰——！
　　“唔呃——！”
　　随着亚卢被结界一下弹开，梓尘的计划也随之破产。
　　“...”
　　怎么说呢，亚卢的身高似乎微妙地超出了1米4一点点。
　　“对不起，两位大人，我还是没能帮上你们的忙...”即便做出了史无前例的壮举，在梓尘和繁星面前，亚卢依旧惭愧地低下了头。
　　“没关系，长得高又不是你的错...”
　　“啁——！”
　　梓尘还想安慰，却听冰凰鸟冷哼一声，寒彻心扉的目光扫过了她和繁星，似乎回忆起了之前雪山上的遭遇战。
　　不过，在极寒之地出事的关键时刻，冰莎还是没有选择发难，而是往前几步，抬高嘴巴，暴涨的白色光柱飞快在嘴中成型！
　　这是...
　　梓尘瞪大眼睛，立刻拉着伊拉推开，这招她和繁星再熟悉不过了，要知道，前两次来极寒之地，冰凰鸟可都是用这个热切的大招招呼她们的！
　　嗡——
　　霎时间，强烈的白光充斥在冰天雪地中，闪亮地让众人都有些睁不开眼睛。
　　大概5秒后，嗡鸣声和余晖渐渐散去，梓尘重新睁开眼，只见一个半球形的深坑出现在眼前，结界上的韧性不知何时降到了86%，而冰凰鸟微张着嘴，脸色苍白，看起来好像透支了魔力。
　　“冰莎，你还好吧？”亚卢关心地问道，可冰凰鸟却未正面回答，撇开了头，似乎难以接受这样的结果。
　　“...”
　　见到这一幕，梓尘和繁星的心中更加焦急，连灵级boss的大招都才打这点韧性，怪不得矮人能长期潜伏在极寒之地，原来是早有准备！
　　深坑之下，是一个近乎完美倾斜的半球形结界，可以看出，这个范围即便是让墨瑟和千鳞挖地道也没法潜入的。
　　怎么办？没时间继续磨蹭下去了！
　　矮人...
　　矮子...
　　变成小矮子...
　　变小...？
　　对了！
　　[梓尘，你可以用那个试一下！]心念急转下，繁星忽然回忆起了某个重要的线索，恍然惊醒道。
　　“你是说...伊拉，你先跟着繁星一起！”
　　梓尘心领神会，也没时间和亚卢解释，放开伊拉的手，在众目睽睽之下，白光一闪，粉色的长发取代了原先的黑色秀发，胸前的起伏稍稍扩大——洇润魔女已然变身完成了！
　　不假思索地，梓尘往将右手成拳，轻轻抵住了胸口，口中轻语道“灵性...萎缩。”
　　顿时，与冰雪环境显得格格不入的绿光笼罩在梓尘的身上，她的身体以肉眼可见的速度开始变小、缩水，脸蛋也由青涩转为稚嫩。
　　“妈...妈？”
　　这一次，有了先前的经历，伊拉倒没有最初那么惊慌，她好像理解了梓尘拥有多种形态的事实。
　　不过这还没完，只见梓尘毫不拖泥带水地握住项坠，又是一道白光乍现，变幻——祈愿圣女！
　　唰——！
　　“唔嗯...”
　　转换就在瞬息之间，和梓尘所料无差，小艾同学的身体也继承了灵性萎缩的状态，直接从萝莉退化，往犯罪的道路进一步延伸，达到了介于**和萝莉之间的形态。
　　小脸蛋圆圆的，红红的，酒窝天然红地像只熟透的苹果，柔顺的金色长发随着比例变短至腰际，白色的连云裙和公主裙一样衬托着梓尘的可爱气质。
　　“变小好不习惯...”
　　梓尘鼓着嘴巴嘟囔了两句，也不忘正事，拉住了裙摆，水灵的大眼睛眨了眨，一步步迈向前方——顺畅无比地踏入了结界之中。
　　“哼——”
　　无尽之海讪讪擦了擦鼻子，止住了即将溢出的鼻血“靠，我怎么感觉我的xp要被封尘兄带歪了！？”
　　[...]繁星没在意无尽之海的话，将注意力放在了另一边，开始观察梓尘那一侧的环境来。
　　“妈妈...妈妈！”而就在这时，伊拉的脸色一阵慌乱，眼看梓尘踏入了隧道之中，她抓紧了繁星的手，还未等繁星做出反应，她便紧张地迈开了脚步！
　　[等下，伊拉，不要过去——]繁星睁大了眼睛，用尽全力也挣脱不开伊拉的手，整个身体如同断线的风筝一般被牵在半空。
　　紧接着，在结界在接触到她的时候，强烈的反震力道直接把她弹飞了出去！
　　砰！
　　-5560
　　[...]
　　一把抹掉脸上的积雪，繁星擦了擦眼睛，难以置信地看着结界入口，伊拉的身高只比她矮一点，可却直接当着她的面直接钻了进去，没有泛起任何涟漪。
第七百六十二章：追击战

　　“伊拉，你是怎么进来的...”
　　与此同时，刚在原地站定，正准备观察四周的白裙小萝莉注意到繁星那边的动静，连忙回头，却见一个红发少女从结界中穿入，脸上带着慌乱的神色。
　　很快，四目相对，见到梓尘惊讶的表情，伊拉委屈地咬住了嘴巴，抬起脚步，不由分说地蹲下抱住了梓尘的手臂。
　　“妈妈，不要走...”
　　“我不是...算了。”
　　梓尘刚想纠正，可见伊拉那副缺乏安全感的惹怜模样，也不禁心底一软，摸了摸伊拉柔顺的红发，轻语道“我没走，我一直都在，只是这里面有点危险...所以要你先在外面等一会。”
　　说着，梓尘往隧道深处瞥了一眼，昏暗的环境中微微泛着红光，那里除了一堆杂乱的工具和衣物外，并无矮人的身影。
　　已经...跑了吗？
　　“不要走。”
　　“好好好，我不走，我们一起去。”对此，金发小萝莉无奈一笑，好不容易才把手从伊拉怀里扯出来。
　　“伊拉，你先跟在我后面，千万别走丢了哦？”
　　梓尘不放心地嘱咐了一句，同时从包里提出了一盏魔法小灯笼，耀眼的光芒顿时照亮了整个地道——
　　首先映入眼帘的，是一大块平坦的岩石地板，每隔3-4米，都有一个红色的石头从地底崭露头角，在灯光的照耀下，红石头的光芒显得更为耀眼夺目。
　　除了这个特殊的地板，周围还有许多常用的家具，桌椅床柜，甚至还有一些看不懂的小玩意。
　　值得一提的是，虽说结界限制1.4米，但隧道的真正高度却不限于此，就像人住的屋子高度一般在3米左右，矮人同样也会预留一定的空间。
　　多亏了这点，伊拉在隧道里才不至于蹲着走路。
　　除此之外，隧道里的温度也比外界高不少，地上绽放着红光的宝石似乎担任着暖机的作用。
　　不难想象，那两个矮人应该在这里生活相当长一段时间了...真亏他们能忍住在巨魔涌动的时候不跳出来作乱。
　　哒，哒。
　　整个隧道内静地可怕，棕色的小皮鞋踏在地板上，清脆的声音回响不断。
　　“快——那群家伙已经在轰炸结界了，我们没多少时间了！”
　　就在梓尘踱步前进的时候，突然，一个悠远而又急促的声音传入了梓尘耳朵里。
　　在右边！
　　没有丝毫犹豫，梓尘加快脚步，匆匆转向右侧——石壁之上，有一个类似于把手的机关，想来矮人就是藏在这个墙壁之后了！
　　“伊拉...我抓几个矮人去，你就在此地，不要走动。”
　　梓尘竖起食指作出了噤声的动作，紧接着撩起裙摆，小心翼翼地走向把手。
　　从先前矮人和繁星的战斗来看，他们的攻击力和反应都十分不俗，即便对比曾经的精灵和人类要差许多，但也不是如今世代的普通小怪所能比拟的，必须一鼓作气地拿下他们...
　　等一下。
　　没走几步，梓尘忽然感觉有点奇怪，伊拉怎么什么反应都没有？
　　于是，小萝莉回首一看，却见红发少女也学着她的动作捏着裙摆，正蹑手蹑脚地跟在后面。
　　“妈妈？”
　　见梓尘回过头，伊拉无辜地眨了眨眼睛，浑然没有一点做错事的自觉。
　　“...”
　　梓尘捂住脸，一副生无可恋的表情。
　　不过马上，她又重新打起精神，拍拍自己的小脸，一本正经道“伊拉，你也不希望看到我伤心的样子吧？这个任务关乎着我许多朋友的性命，我要全力以赴地去做。”
　　“伤心...”
　　看着小萝莉略显严肃的表情，伊拉张了张嘴，好像明白了什么，静静地呆立在原地。
　　见状，梓尘总算松了口气，浅浅笑道“放心吧，我很快就回来。”
　　旋即，她拉开把手的开关，在轰隆的机关运转声下，石壁向两侧退开，露出了漆黑通道深处的弯路，一眼望去，还看不到尽头。
　　“呼...”
　　梓尘深吸了口气，收起魔法小灯笼，然后一步踏出——嗒。
　　不知道是不是她的错觉，脚下似乎踩到了什么东西，质感和先前的石板完全不一样。
　　这是...
　　梓尘下意识地低头，却见一条白色的细线从脚下延伸了出去，一直没入弯口。
　　不好，他们是要炸掉这里跑路！
　　“休想！”
　　梓尘小脸发白，也顾不上隐蔽行踪了，迈开步子就往前跑去。
　　“嘿，果然上钩了——！”
　　出乎意料的是，几乎在她落脚的同时，一个嘲讽的声音从上方传来，随后，不待梓尘做出应对，一道亮眼的火光从上方爆发开来，有什么东西被丢下来了！
　　“蠢货，等着被炸弹炸成碎片吧！”
　　梓尘抬起头，只见一颗引线燃到一半的炸弹正以斜抛的角度下落，上方的矮人露出了讥讽的表情，毫无疑问，只要炸弹落到地上，连锁的爆炸将立刻把梓尘送回赤红原！
　　“祈愿——”
　　面对如此危机，小萝莉不但没有自乱阵脚，神情反而镇定了不少，清脆甜糯的声音自口中响起，她高高抬起手，对着上空娇喝道“虚无！”
　　晃晃——
　　本该充斥火光的通道顿时被夜幕所取代，一个小型的黑洞出现在梓尘上空，伴随着黑洞诞生，无尽的吸力从中散发而出，得意的矮人表情逐渐凝固，身体也不由自主地向前偏移——
　　“该死，是暗魔法！？”
　　关键时刻，的矮人眼珠子直转，飞快地从兜里掏出了一把白色粉末，将其往前用力一甩！
　　唰！
　　散开的粉末一下就遭到了黑洞的吸引，与向上的炸弹碰撞在一起，而引线上的火焰则被瞬间扑灭，成了一个哑炮，被黑洞吸引着在半空旋转。
　　“可恶，明明是一个人类柚女，为什么会掌握这种诡异的魔法！？”险中逃生后，矮人吹胡子瞪眼道。
　　“你才是柚女，你全家都是柚女！”
　　梓尘满头黑线，挥手间召唤出了几根枝条“祈愿——藤蔓！”
　　Miss！
　　藤蔓自半空生成，飞也似地冲向隐藏在二层的矮人，而矮人则是连跑带滚，居然险而又险地避开了控制！
　　“巴斯，别管那个人类柚女了，东西我都准备好了，我们从这边出去！”
　　“好！”
　　被称作巴斯的矮人想也不想，狼狈地爬起身，一溜烟地跑了出去。
　　“别跑！”
　　梓尘气的满脸通红，一个闪烁盲跳到了二层，刚要继续追踪，却听砰地一声，一团烟雾飞快在四周扩散，配合之前的粉末，对视线造成了极大的阻碍！
　　“咳咳...！”
　　梓尘立马捂住了口鼻，而她身上的白色连衣裙如同受到了共鸣一般，开始散发出淡淡的白光，梓尘只觉得身体一轻，明明处于烟雾之中，整个人却精神了不少！
　　这是...触发云彩飞扬的被动了！
第七百六十三章：任务失败

　　眼前悄然蒙上了一层白色的丝线，原本迷雾缭绕的环境顿时变得清晰起来，不仅如此，梓尘只觉得脚下生风，移动速度已经得到了质变！
　　“祈愿——烈火莲心！”
　　清脆稚嫩的声音落下，一道火幕便于狭隘的隧道中升起，将矮人的退路尽数封住了！
　　“我看你还怎么跑！”
　　梓尘的嘴角轻轻勾起，同时不断向前，给前方的敌人施加压力。
　　反观矮人，他手上还捧着两个炸弹，火光在他面前犹如鬼神一般拦住了去路，有一小截衣物已经被烧的焦黑，和一些脆弱的杂草一起燃烧，发出了劈里啪啦的怪响。
　　“...该死！你以为这种程度的火焰就能让我畏怯吗！？”说这话的时候，矮人双腿都在发颤，平常打造用的熔炉温度更高，可熔炉他哪有胆量钻啊！
　　不过，似乎是回忆起了祖上曾经被人类压榨的一幕幕，他不再犹豫，将炸弹随手丢在旁边，抄起小铁锤，硬着头皮就往火幕里冲！
　　-226520
　　“啊啊啊——！！”
　　下一刻，一个火人从火幕中惨叫着跑出，矮人居然直接扛着烈火的伤害跑掉了！
　　“这也行！？”
　　虽然场面十分震撼，但梓尘还是咬咬牙，准备继续追击，开玩笑，真让他们跑了，极寒之地要不了多久就会崩溃的！
　　一念至此，梓尘随手收回火幕，就在她正要继续追击的时候——崩！
　　Miss！
　　一簇火花在前方绽放，一颗粗糙的子弹擦过了梓尘的秀发，打在了石壁之上。
　　“呼...”
　　梓尘后知后觉地瞪大了眼睛，刚才那一下，简直像与死神擦肩而过一样，所以为什么剑与魔法的世界会出现枪啊！
　　“快走，巴斯！”
　　与此同时，另一个矮人拖着头发和胡须都被烧焦的巴斯，一溜烟地跑进了一条分岔口里。
　　没什么好说的，梓尘当然不可能放任他们跑路，当即加快脚步，继续向前追击。
　　“妈妈...”
　　与此同时，伊拉望着上方的空洞和不时传来的异动，脚尖几度挪动，眼中逐渐泛起泪光“不要走，不要走...！”
　　不安和恐惧在黑暗的环境下快速滋生，她矮下身子，像个鸵鸟一样将头埋在了大腿里面，带着颤音道“妈妈...”
　　噗——轰！！
　　突如其来的爆响打断了伊拉的抽泣，她愣愣地抬起头，只见天花板的岩壁在未知的冲击力下节节破碎，红色的光火飞速吞没着眼前的空间，身体随着大地的晃动而左右摇摆。
　　晃——晃——
　　扑腾！
　　随着先后两声落地的声音，两个矮人的身影自黑暗中现身，其中，前面那个黄毛矮人还劫后余生地拍了拍手，唏嘘不已道“那个人类柚女还真是难缠，差点就栽在她手上了。还好，只要能带走这批骨龙，以后我们就再也不用过提心吊胆的生活...”
　　哒。
　　“迈尔兹，你突然停下来干嘛，我们可没多余的时间耽搁在这啊？”巴斯摸了摸光秃秃的头部，看着面前止步的同伴，疑惑不解道。
　　“太...太...太太，阳...”
　　“唉，迈尔兹，不是你说的吗，只要我们不放弃，迟早有一天能找回遗失的太阳。不过当务之急，还是先把...”
　　“不是！”
　　迈尔兹斩钉截铁地否认，旋即从兜里取出火石，咔擦碰了两下，淡淡的火光隐约照出了前方蹲坐在地上的红发少女。
　　“我是说，遗失的...遗失的太阳就在这里！”迈尔兹脸上带着强烈的兴奋神色，又惊又喜地喊道。
　　“什么...？”
　　闻言，巴斯错愕地绕开迈尔兹，往前方看去，恰巧与两只异色的双眸对上视线。
　　“迈尔兹...我说，我们不会是在做梦吧？”
　　咚！
　　-1526
　　“嗷痛痛痛——你有病吧，敲我做什么啊！？”
　　“太好了，不是在做梦！”
　　见巴斯痛的直跳脚，迈尔兹忍不住舔了舔嘴巴“这可是真的太阳啊——！！说不定祖上早就已经给她设置好了行动指令，就是为了在关键时刻帮助我们这样的天才！”
　　“啊哈哈哈，有道理，有道理啊——！太阳本来就是为了拯救矮人而被打造出来的武器，现在肯定是帮我们来了！”多年的隐忍得到了回报，巴斯也顾不上计较，开始哈哈大笑起来。
　　过了几秒，兴奋劲头过去了一点，巴斯大步流星地走向前去“来吧，太阳，让我们见识一下，足以与真正的巨龙抗衡的兵器，究竟有怎样的威力！我记得记载中是要先这样控...呃啊啊——！！”
　　出乎意料的是，还没等巴斯说完，所谓的“太阳”便已经伸出了右手，抓住矮人的小腿，一下起身，把他倒吊在了半空！
　　“妈妈...哪里？”
　　少女眼中带着依稀的泪痕，用不太熟练的语气问道。
　　......
　　“看上面！”
　　另一边，在结界之外，感受到异样的暗黑龙抬头望天，指着一头头在天空盘旋的巨龙说道。
　　它们从四面八方而来，似乎是受到了矮人的召唤，也不主动攻击，等待着新一步的命令。
　　芜呼呼——
　　十数头带有冰雪刻印的巨龙同时聚集在这片区域，让原本稍微稳固下来的冰雪秩序再度暴走，岚河踩在刚打倒的骨龙背上，望着天空，眼神渐渐黯淡下来。
　　身体的疲惫远不如心中的动摇，岚河喃喃自语道“塔薇琳大人...对不起，我还是没能守护住。”
　　“岚河姐姐...”远处的星喵看着岚河悲伤的模样，也不禁攥紧了双手。
　　[先别放弃，我们还有机会！]眼看士气低迷，繁星立刻喊道，想要将信念传达到岚河的耳边。
　　只不过，岚河却不为所动，摇了摇头道“来不及了...秩序已经开始崩溃了。”
　　仿佛是为了照应岚河的话，大地开始颤动，一道道细微的裂缝从雪地延伸，雪花比以往的任何时候都要狂躁，随着冰风起舞，飞快形成了一个冰雪龙卷，一直延伸向外，没有节制地向一切位置扩张。
　　繁星被雪风吹的睁不开眼，哪怕是霜奕和察拉，也都出现了不同程度的不适，身上的龙鳞覆满了一层又一层厚厚的积雪，直觉告诉她，再过一会，就连巨龙都不一定能逃离极寒之地。
　　冰雪的秩序已然坍塌，这是被冰雪束缚的冰之世界。
　　随着分享的任务弹出相应提示音——任务，失败了。
第七百六十四章：这合理吗？

　　“唔咳...”
　　残破的墙体中，一位金发的小萝莉正艰难地咳嗽着，整个身体都被嵌入岩石之中，难以动弹半步。
　　如果不是她反应快，磐岩盾和沸腾之血同时加持而上，并且触发了磐石之安，现在估计已经死回城了。
　　只不过，通过繁星的视角，她能清晰地看到到外界几近崩溃的现场...一切都已经太晚了。
　　“咳...！”
　　不行，就算这样，还得继续追击矮人，只要那些骨龙没跑掉，有岚河在的话，应该还有希望重塑秩序才...
　　“妈...妈...”
　　就在梓尘思索的时候，一个虚弱的颤音幽幽传入了梓尘的耳中，柔懦的声音带着几分绝望与痛苦，好像声音的主人遭到了极大的折磨。
　　“伊拉...！？”
　　听到这个声音，梓尘只觉得心中一紧，一股不详的预感飞速在心底发酵，涣散的眼神也逐渐找回了焦距。
　　伊拉...矮人...上古大战...
　　不好，把现有的情报关联起来，就算用脚趾头想都能轻易得出答案——那两个矮人是要控制伊拉！
　　晃——！
　　下一刻，一股无名的怒火油然而生，这群家伙，先是对极寒之地出手，现在又妄图控制伊拉，就算矮人族曾是伊拉的制造者，也不行！
　　变幻！
　　不假思索地，梓尘晃动项链，在一阵白光下变成了狼王，体型加大后，白狼整个身体一下从墙体中挤出，重重地踏在二层的碎石上。
　　“该死，太阳已经诞生意识了吗，难道是那个人类柚女干的？”
　　“啧！估计是这些年流浪的途中出了什么意外，不过...这个意识看起来还很薄弱，我们可以先把太阳带回去，之后再找机会把这个意识处理掉，以免后续生变。”
　　“好，就这么办吧，要是太阳在这里失控可就麻烦了。”
　　对话到这里就结束了，随后便是一阵悉悉索索的声音，矮人似乎已经制服伊拉，开始收拾起东西来。
　　“...”
　　听到这，梓尘收回耳朵，通过气流的动向，身为狼王的他可以很容易地判断出矮人现在所在的位置。
　　他们应该是从哪个小道又回到了入口的营地，恰巧碰上伊拉，才有了现在这一幕。
　　“呼...”
　　前车之鉴，后车之师，虽然心里有一股迫切救人的欲望，但梓尘知道，这两个矮人的应对能力不是一般的强，如果冒然动手，很可能会重蹈覆辙，被火药直接炸死。
　　比起单纯的面板怪物，这种靠副职业吃饭的敌人显然要更加棘手。
　　“出来吧，灰尔，米克！”
　　一念至此，梓尘抬起前爪，猛地往地上一拍！
　　唰！
　　随着一阵轻风拂过，两只白狼应召而来，见到梓尘，它们不约而同地低下了自己高傲的头颅。
　　“首领大人！”*2
　　“废话我就不多说了，你们的目标是牵制住下面的两个矮人，可以做到吗？”说着，梓尘挥手划出一道流风，指明了敌人所在的位置。
　　“没问题！”
　　见梓尘的神色严肃，灰尔和米克都义不容辞地点了点头。
　　“很好...那现在就下去吧，让我见识一下，你们这段时间成长了多少！”
　　“感谢首领大人，我们一定不会辜负您的期待的！”
　　话音落毕，两头白狼一左一右地跳下被炸开的空洞，身体随风而动，连弹跳都悄无声息，宛如一柄尖刀突入了敌军阵营！
　　“...”
　　梓尘并没有多说什么，看得出来，灰尔和米克很想表现，然而，它们俩一个68级的白金首领，一个63级的白金精锐，还都是近两天突破的，想要对付两个一百多级的灵级矮人，实在是痴人说梦，能多吸引点火力他就谢天谢地...
　　“首领大人，要处理掉这两个家伙吗？”
　　就在梓尘准备突袭登场的时候，却听到接连两个扑通声，灰尔疑问的声音从下方传来。
　　“等我下去再......啊！？”
　　梓尘纵身一跃，重新回到了一层，而眼前的景象却让他大跌眼镜，只见灰尔和米克分别叼着矮人的半个脖子，如同日常的捕猎一样，看起来极为轻松。
　　“风...狼，究竟，是哪...来的...”巴斯的脸色惨白，脖子上的鲜血顺着狼牙咬出来的小洞嘀嗒嘀嗒地流下，身体僵硬无比。
　　-1000
　　-1000
　　-1000
　　...
　　见到这一幕，梓尘嘴角忍不住抽动了几下，喂喂喂——这合理吗！？
　　......
　　“没什么不合理的。”
　　冰川魔皇展开领域，将在场的一众人都护了进去，眼中的高光渐渐熄灭“万物生灵的演变过程便是如此，一旦失去了赖以支撑的基底，整个结构都会无可逆转地崩溃，直到毁灭。”
　　“建造家园需要数十甚至数百个年头，而覆灭这一切，却只用短短的几分钟。”
　　说着，岚河抬头望向被雪占满的天空，心如死灰道“你们回去吧，趁着我还有余力保护你们的时候。”
　　“这...可恶，都怪我，我应该早点喊你们过来的！”无尽之海握紧了拳头，事到如今，已经不是单单玩家能够解决的程度了！
　　[没有的事，谁也没想到，那两个矮人居然能做到这种地步。]繁星果断摇了摇头，她从来不会将失败归结到队友的身上。
　　比起自怨自艾...眼下还有一件更加重要的事情需要确认。
　　[岚河，如果极寒之地真的覆灭了，你说的那位...会怎么样？]
　　没错，早在上一次巨魔动乱时，岚河就说过，极寒之地底下沉睡着一位王——永刻冰灵·塔薇琳。
　　迄今为止，虽然听过几个名号，但十二王之中，她和梓尘真正接触到过的，也只有苍水魔弹·艾维莎这一位。
　　随着冰雪秩序消散，沉睡的王也会苏醒过来，届时...又会发生什么还不得而知。
　　“塔薇琳大人，她...”
　　提起自己的主人，岚河的声音有些不自然的颤抖“别问了，你们快走吧！再拖下去的话，就算是我也保不住你们！”
　　“...女侠，现在我们该怎么办，继续等封尘兄还是？”梓尘不在，繁星俨然成为了团队的主心骨，无尽之海看着骤变的环境皱了皱眉道。
　　[再等一下，梓尘那边快要有结果...]繁星抬起手，话刚说到一半，嘴巴就因为过度惊讶而微微打开。
　　芜芜呼呼——轰轰轰！
　　仿佛受到了什么的引导，原本紊乱的冰雪极速凝聚成了一座盛大的宫殿，而透过半透明的冰晶，还隐约能看到宫殿顶上，一片银白的冰封座椅。
　　遥遥望去，似乎有什么人坐在上面。
第七百六十五章：暗夜的使徒

　　冰风在不知不觉中停息下来，漫天的雪花如同受到了牵引一般，尽数朝着宫殿所在的位置涌去，脆弱的雪花彼此相连，绘出了一副连天的白色画卷。
　　冰雪秩序的崩溃，似乎到此为止了。
　　[...]
　　只不过，望着拔地而起的雄伟宫殿，繁星却感觉心头有一股若有若无的压迫感，冰座之上的人，似乎正隔着千米与她遥遥对视。
　　这就是...十二王之一的永刻冰灵吗？
　　唰——！
　　或许是感应到了什么，几乎在同一时间，身上的银雪、冰刻之护都散发出了淡淡的辉光。
　　“主人...”
　　不光如此，星喵也握紧了脖子上的铃铛，明明风已经停息了，铃铛却不受控制地轻轻晃动起来。
　　“塔薇琳...大人。”
　　岚河有些失神，湿润的液体不知何时填满了眼眶，虽然是因为自己的疏忽，但独自坚守几百年后能再一次见到自己的主人，岚河心里反而奇妙地涌现出了一丝庆幸。
　　她原以为，直到力衰老死，都不可能再与塔薇琳大人相见了...
　　“恭迎塔薇琳大人归来。”
　　自傲的冰凰鸟在王的面前，没有任何犹豫地俯首行礼，而亚卢也匆忙地跟着冰莎跪在地上，他的前半生都居住在极寒之地，这里也是他曾经的家与回忆，有些规矩，是必须要遵守的。
　　这个举动仿佛有魔力一般飞速传染，极寒之地大大小小的魔物都朝着宫殿所在的位置，恭恭敬敬地低下了头。
　　“哼！”
　　在众多魔物之中，唯独两头真正的巨龙不受影响，霜奕冷哼一声，烦躁地踢了踢雪，似乎并不认可什么乱七八糟的王。
　　毕竟，擅自在龙骨上留下刻印，却又将保护龙骨的责任推给岚河的人，正是宫殿上坐着的那个家伙。
　　“为什么...”
　　与霜奕的反应截然不同，待看清来者真实面貌的时候，察拉睁大了眼睛，来自心灵的悸动不断提醒着他，那个人，绝对和自己的过去有所交集。
　　面对这堪称朝拜的景象，座上的人却并不为所动，只是轻描淡写地说道——
　　“岚岚，你辛苦了。”
　　也许是元素在充当传声筒，清冷的不掺杂任何杂质的声音即刻在众人耳边响起。
　　“不，不是这样的——！”
　　谁知，听到这话，岚河慌忙摇头，惊慌失措的表情就跟一个做错事的孩子一样“对不起，塔薇琳大人...我没能守护好极寒之地，刻印的基底已经全部失效，我不仅没有完成您交代的任务，还惊扰了您的沉眠...”
　　...岚岚？
　　听到这个小名，繁星不禁瞅了眼岚河高大结实的体格，表情变得十分微妙，看不出来，一副大姐头做派的冰川魔皇，居然还有这种可爱的称呼。
　　“你并没有做错什么，不必如此。”
　　下一刻，那个淡漠的声音再度响起，犹如切冰碎玉一般，让人生不起任何亲近的念头。
　　“可...”
　　“我说过了，你没做错什么。”
　　冰座之上的人影再度强调，隐约间，能看到她抬起了手“剩下的事情，就交由我来处理吧，暗夜的使徒，已经不是你们所能对付的了——”
　　呼——
　　说完，她随手一挥，围绕宫殿飘转的雪花便以肉眼可见的速度汇聚在侧面，不断扩大，扩大——
　　呼——
　　短短几秒间，一个超巨型的深厚雪球已然形成，这种规模，估计就算轰飞一座山脉也不在话下！
　　暗夜的使徒？该不会是...
　　“不好...！女侠，封尘兄和伊拉还在里面吗？看这个永刻冰灵的架势，好像是想把整座山都给削平了啊！”
　　就在繁星思考这个陌生词语的含义时，无尽之海焦急的声音惊醒了她。
　　[什么...？]
　　仔细一看，这个雪球正对着的方向，赫然是她们旁边的那座雪山！
　　糟了...梓尘，快，快带着伊拉出来！
　　......
　　“妈...妈，一拉，头...疼...”
　　2分钟前，隧道的营地中，梓尘已经变回了金发萝莉，正低头抚摸着伊拉的额头，而两只白狼则各叼着一个矮人守候在旁边。
　　顾不上向灰尔和米克解释变身的事情了，梓尘看着伊拉苍白的面孔，心疼不已，早在怀疑矮人出没的时候，她们就该把伊拉送回去。
　　只可惜，马后炮没有任何意义，比起后悔，现在还有一件更重要的事情要做——
　　梓尘一把抽出魅力之剑，将剑刃抵在了黄毛矮人的头上，脸色冷到了极点“不想死的话，现在，立刻让所有骨龙降下来！”
　　“不...不想...我还...不想...死...”
　　被灰尔咬住了脖颈，黄毛矮人连发声都有些困难，脸色僵硬，支支吾吾地回答道。
　　“那就快做，或者告诉我操纵骨龙的方法！”梓尘小脸一寒，加深了握剑的力度，滴答滴答的滴血声不断在隧道内回响。
　　“骨龙...是在那...那些袋...唔呃——！”
　　在生死面前，黄毛矮人一下就屈服了，然而...就在黄毛矮人说到一半的时候，他突然瞪圆了眼睛，嘴巴不自然地张开，犹如看到了什么恐怖的存在一样。
　　“什么！？”
　　梓尘下意识地回头，却没看见任何东西，不仅如此，看灰尔的表情也是一脸茫然，它压根没用全力咬合矮人的脖子，怎么会出现这种反应？
　　“呵呵，那些骨龙不过是个引子罢了，没想到，你们居然为我准备了这么丰厚的礼物...”
　　突然，矮人的眼珠子胡乱翻转，浑身青筋暴起，血液止不住地从七窍流出，嘴巴还说着意义不明的话，场面看起来极为恶心。
　　“迈尔兹...你...你这是怎么了...”不光是梓尘，就连矮人的同伴都看傻了眼。
　　“怎么了？没怎么，本来是不想这么早现身的，毕竟这个矮人的身体太过羸弱，只是，谁知道你们这么废物，居然会栽在两只风狼的手里...”
　　“你...混蛋，你是什么时候侵占他的身体的！？”见到这一幕，浑身破破烂烂，毛发被烈火烧得一干二净的矮人好像猜到了什么，怒吼出声，不顾米克的尖牙，开始剧烈挣扎起来。
　　闻言，“迈尔兹”露出了极度瘆人的笑容“呵呵呵呵...蠢货就是蠢货，就算过了一千年，你们也还是只有被压榨的份，你不会到现在还天真的以为，凭这家伙的什么自动排列机就能在短时间内给所有龙骨套上枷壳了吧！？”
　　“怎么...会...”
　　听到这，巴斯的眼神瞬间变得灰暗下来“原来...真相...居然是这样吗...”
　　“不过，你虽然蠢得无可救药，打造的本事还是独一无二的，与其憋屈地死在这里，倒不如为我所用，让你的天赋有用武之地。”
　　话音落毕，矮人不顾仍在流血的脖颈，双手弯曲到了极不自然的角度，全身的骨骼不时发出爆响和碎裂声。
　　咔嚓——
　　下一秒，不待灰尔咬断矮人的头颅，自己的头部就先一步离开了身体，只留下错愕的眼神，整体化为白光消散。
　　-1543608
　　“嗷呜——！！”
　　另一头灰狼自然不可能坐视不理，飞快地扑向了他。
　　然而，却被矮人如法炮制，用逐渐崩溃的身体给强行肢解了！
　　“你们，走不掉的。”
　　解决掉两只白狼后，矮人望着轻轻挪动脚步，试图背着红发少女走到结界前的小女孩，扭曲的五官再度拼凑出了诡异的笑容。
　　“...伊拉，坚持住！”
　　梓尘的额头渗出了豆大的冷汗，咬了咬牙，背着伊拉，也不看后面，迈开腿就往前跑去！
　　这个敌人的诡异程度远超之前任何一个boss，从他的话里好像还能听出别的意图，绝对不能在他的主场作战！
　　先跑再说！
第七百六十六章：失控

　　“天真。”
　　轻描淡写的两个字落下，一股耀眼的红光顿时从伊拉身上绽放，梓尘只觉得背上的少女仿佛变成了一座大山，压的她喘不过气来。
　　“呼，呼...”
　　梓尘艰难地落脚，可刚要抬起脚，身体却扑通一声，带着背上的少女失衡地跌倒在了地上。
　　“伊...拉...”
　　梓尘咬着牙，双手颤抖地撑着地板想要重新站起来，然而，背上的重量却不允许她做出进一步的行动。
　　倒不是她不想把伊拉收进背包，早在伊拉拥有意识的时候，就已经脱离物品道具这一概念了。
　　“滴！”
　　系统提示：因未知原因，你已失去对禁咒之女·伊拉的掌控权。
　　什么！？这到底是...
　　“哼哼...”
　　看着梓尘狼狈的模样，七窍流血，面庞扭曲的矮人轻蔑地笑了笑“不要做无用的挣扎了，你放心，如果不是你们唤醒了‘太阳’的意识，我也没法如此轻易地操纵她。”
　　“唔...”
　　梓尘额头渗出了几滴冷汗，连呼吸都有些困难，被伊拉这样压着，她已经什么技能都用不出来了！
　　“作为回报，我可以对你们先前做的事情既往不咎，不仅如此，接下来还有更加有趣的事情给你们观赏...”
　　呼呼——
　　说着，满目疮痍的矮人似乎感应到了什么，侧目望向洞口所在的位置。
　　Duang！
　　随着一声响指，躲在矮人身体里的幕后黑手冷冷道“还想着出其不意么...你未免太小看我了，太阳，动手吧！”
　　话音落毕，伊拉面无表情地从梓尘身上爬起，也不回头，只是机械般地往前几步，伸出了右手——嗡！！
　　金色的眼瞳中好像有什么东西在闪动，前所未有的魔力洪流从伊拉的体内释放而出，再于手中汇聚成一把细长的魔力长枪。
　　“禁咒·先驱破阵。”
　　伊拉的声音毫无波澜，咬字清晰地和先前口齿不清的样子简直判若两人，她的头微不可察地向右撇了一丝，随后立即站定，借助掌心将枪柄用力往前一推！
　　咻——刺啦！！
　　让梓尘等人头疼不已的结界被瞬间突破，裂缝开始由点及面地向外辐射，而魔力长枪却没受到半点阻力，甚至，速度比隐约比发射的时候还要快！
　　簇——！
　　说时迟，那时快，从繁星的视角来看，只见一根金色的残影转眼穿越到了外界，直直没入了遮天蔽日的巨大雪球中，与之融为一体，乃至于让整体的冲击速度骤降一层！
　　“怎么...可能！”
　　刚跳出一步，准备做些什么来劝止主人的岚河停驻在了原地，眼中满是愕然。
　　这也难怪，长枪没入雪球后，磅礴的雪球就如同被注入了炸弹一样，剧烈的金光从雪花的缝隙间照射而出，在澎的一声巨响过后——这个雪球居然还未撞上雪山就被中道瓦解了！
　　“不愧是用来对抗巨龙的武器...”
　　矮人兴奋地点了点头，眼中闪过一道精光“很好，骨龙也已经失控了...塔薇琳，这一次我会让你知道，谁才是猎人！”
　　“一拉...妈...妈...”
　　就在这时，微弱的声音从伊拉口中传出，梓尘不可思议地抬起头，却见伊拉漂亮的异色瞳早已失去了高光，只有嘴巴还说着梦呓似的话语。
　　“残留的意识还在起作用么？”
　　见到这一幕，矮人不假思索地挥手道“现在没空处理你，太阳，继续攻击，直到确认那个冰女死亡前，我都不允许你停下来！”
　　“...”
　　伊拉的手颤动了一下，随即又变成了之前冷漠的样子，接着，她同时张开了双手，炽热的火焰和猛烈的狂风顿时一左一右地在手上聚集起来！
　　“迈尔兹...”
　　巴斯看着昔日的同伴变成如今的样子，心中百味杂陈。
　　晃——！！
　　明明处于雪山之中，火焰和狂风却好像不受影响一般飞速扩张!
　　火助风势，风助火威，二者叠加下，伊拉身上的魔力气势节节攀升，转瞬间，朱红的火焰已经融化了上空的积雪，让梓尘感到无比的燥热。
　　“禁咒·朱红炎。”
　　“禁咒·豪岚。”
　　火红色的短发在魔力的鼓动下不断飞舞，梓尘看着伊拉簇立在烈火中的身影，不免感到一阵揪心。
　　“你这混蛋...”
　　急火攻心下，梓尘久违地爆了粗口，她已经很久没有像现在这样火冒三丈了！
　　唰！
　　没有任何犹豫，梓尘拔出魅力之剑，将祝福和灵心一齐加持而上，控制伊拉的罪魁祸首是这个藏在矮人身体里的家伙，那么，只要把他收拾掉，应该就能解除控制，让伊拉重新掌控自己的身体...
　　咔——！
　　这么想着的同时，只听见一个异样的扣合声——
　　“滴！”
　　系统提示：你已受到遗族·巴斯的银之枷壳束缚，3分钟内无法释放任意主动技能。
　　“...”
　　“别轻举妄动哈，你该做的只是安静地当一名看客，否则，要是伤到了你，引起太阳的反抗就不好了。”
　　‘迈尔兹’对此似乎早有预料，扣完锁后，不急不缓地往后退了几步“呵呵呵，那么接下来......就让我们一起观赏太阳的战斗身姿吧。”
　　“你做梦！”
　　谁知，即便被枷壳束缚住双手，金发小萝莉依旧不依不饶，露出了恶狠狠的眼神。
　　“...”
　　闻言，‘迈尔兹’的脸色陡然阴沉了下来“这就是你的选择吗？如果你执意赴死，我也不介意成全你一把。”
　　说着，矮人步步逼近，而伊拉依旧蓄积着禁咒，没有看后方一眼。
　　“...”
　　对此，金发小萝莉只是咬了咬牙，心中的怒火更甚，枷壳因为剧烈的晃动而不时发出碰击的声音，砰砰直响！
　　“我尊重你的选择。”
　　矮人装腔作势地摇了摇头，旋即伸长了拉伸到变形的手臂，一把掐住了梓尘的脖子！
　　“繁...”
　　“去死吧——”
　　“星...！！”
　　眼前的景象开始混沌起来，就在呼吸条逐渐变灰之际，梓尘尽力在心中勾勒出了紫发少女的模样——凋零的思念，发动！
　　唰！
　　-611313
　　银光一闪，随着喷涌的鲜血，一条变形的手臂倒飞而出，不知何时出现的少女剑士望着面前惊愕的矮人，面如寒霜，再度追击剑技——冰月连舞！
第七百六十七章：生死时速

　　寒霜飞速蔓延，为已经变成炽热熔炉的隧道带来了一丝冰凉。
　　唰！
　　-1021345
　　-1801351
　　-932036
　　手起剑落，猝不及防的冰月三连让隐藏在矮人体内的家伙连连后退，直到第三剑命中时，冰霜瞬间攀附而上，将其冻成了一个冰雕！
　　晃——！
　　只不过，这个过程没有持续太久，呼啸的热风在隧道内不断徘徊，转瞬间就将冰雪消融地干干净净，不光如此，繁星和梓尘只觉得酷热难耐，不断有汗水落下，浸湿了衣服和秀发。
　　与此同时，一阵红光大盛，伊拉不闻不问地踏前一步，禁咒已然准备完毕了！
　　“伊拉，不要——”
　　没有听从梓尘的话，伊拉十分流利地将双手往下一摆，随即猛地抬升，将其往前一掷！
　　呼呼——轰！
　　冲天的烈焰在狂风的催动下往外爆发，梓尘和繁星的视线被火光所吞噬，已经什么都看不到了！
　　这个规模，就算比起库瑞的亡火焚天也有过之而无不及！
　　而眼下，将要承受如此禁咒的目标，赫然是冰座之上的王——永刻冰灵·塔薇琳！
　　“...”
　　见红色的火光如同火蛇一般向自己袭来，饶是十二王之一的塔薇琳也露出了凝重的神色，她看得出来，那个洞穴里，应该有一个不下于天级的强者存在！
　　“天霜——”
　　伴随着朱唇轻启，被红散的冰元素再度升起，汇聚成了漫天的冰晶，它们统一齐划地横过尖端，对准了火蛇所在的方位。
　　“——寒气。”
　　这还没完，塔薇琳用如藕般的手臂在空气上挥舞，很快，便绘出了十几个奇妙的字符。
　　很快，这些字符好像有了生命一样，一个个落下，融入了宫殿之中，在一阵蓝光过后，整座宫殿仿佛化作了大型的制冷机，光是看上一眼就足以令人打颤的寒气不断溢散开来，将所触碰到的一切尽数冻结！
　　看似准备了许久，实际上，时间只过了一秒不到。
　　轰——澎！
　　很快，两个截然相反的魔法碰撞在一起，一方是朱红烈焰，另一方是冰雪盛宴，二者兀一接触下，恐怖的元素碰撞让天地为之失色，甚至从上到下地分割出了红与蓝两个世界！
　　“卧槽！”
　　无尽之海摸了摸后脑勺，惊诧地望着这震撼的交锋画面，居然还有人能和黑暗阵营的王硬碰硬！？
　　吱——嗡——
　　就在这时，后面推车姗姗来迟的傻橘等人也看傻了眼，短短几分钟世界，这到底是发生了什么！？
　　“塔薇琳大人...”
　　岚河喃喃自语，她当然知道那个火焰禁咒是谁释放的，除了伊拉之外，不可能有别人能做到。
　　但是...那个伊拉是紫城，也就是渣女的女儿，这段时间里紫城和繁星为她拼命的样子她都看在眼里，一边是有着过命交情的朋友，一边是守候了几百年的主人，想到这，岚河的牙关都在打颤，她到底应该帮谁！？
　　呼——！
　　就在这时，巨龙煽动翅膀的声音从旁边传来，岚河转头一看，却见暗黑龙的双腿已然离地，头也不回地说道“如果心中存有迷茫...不如先做当下能做的事情。霜奕，亚卢，还有冒险者们，都动起来吧，趁着那些骨龙还没被下达新命令的时候，把它们一个个击落下来！”
　　“吼——！”
　　霜奕自然不会拒绝，和察拉先后升上了高空，亚卢见状，也连忙请求冰莎跟上。
　　至于无尽之海，则是开始着手准备起了道具，看着梓尘先前借来的罗网和梨花弩，心中浮现出了一个想法。
　　“...”
　　看到众人都忙碌了起来，岚河终于按耐不住了，她收起乱七八糟的思绪，高声道“我也去！”
　　......
　　同一时间，在隧道之内，经过了最初的错愕后，矮人总算反应过来，趁着解冻的瞬间，蜷缩起身体，像个圆球一样咕噜噜地滚了出去，地上满是血迹，好像根本不在乎身体会变成什么样。
　　唰！
　　狂剑决！
　　Miss！
　　繁星果断追击一剑，不过，矮人居然灵活地转向，直接避开了这道剑气！
　　“碍事的家伙，我是不会因为这点挫折而放弃的...太阳，加快速度进攻，用无差别的禁咒吧！”
　　话音落毕，伊拉如同得到了什么指示一般，将往外一推，同时闭上了双目。
　　“伊——”
　　“禁咒·诱冥域。”
　　唰——！
　　一阵幽光闪过，先前的火光瞬间转暗，魔法小灯笼在这种魔力异常的环境下已经失去了作用，还没来得及阻止，梓尘就已经失去了视野！
　　-257169
　　-369423
　　-458200
　　...
　　接踵而至的，是密集到窒息的成长伤害，几乎在第一时间，千鳞的求生本能就被刺激而出，配合护肩的执念特性才堪堪没有被秒杀。
　　糟了！
　　这家伙绝对是想借伊拉之手把她们干掉！
　　[梓尘，先退一点！]
　　想也不想地，繁星发动千闪步，抓着梓尘的小手飞速后撤，这才暂时脱离了禁咒的范围。
　　“呼...”
　　砰——！
　　梓尘松了口气，可不待她思考怎么应对，又是一声巨响，一道明亮的光束照射进了昏暗的空间。
　　她下意识地抬头一看，似乎是先前坠落下的那头骨龙把爪子伸了进来，两个矮人正顺着爪子一步步往上爬去！
　　[休想跑！]
　　没有任何犹豫，繁星的身体化作一道紫色残影飞出，可那两个矮人早有准备，竟然直接甩出了一个炸弹！
　　什么！？
　　冲锋途中是无法强制更改动作的，这个炸弹吃下去，以繁星没有骑乘坐骑的状态，绝对会被当场秒杀！
　　“千鳞，解除连接，用重岩叠嶂——！”
　　梓尘的心都提到了嗓子眼上，见千鳞的主动技能也处于无法释放的状态，急忙下令道！
　　簇——砰！
　　矮墙瞬间升起，险而又险地拦住了冲锋的繁星，虽然避免了被秒，但梓尘的心情却依旧沉重，因为，骨龙的爪子已经开始往回抽，就要把两个矮人带出去了！
　　[啧！]
　　繁星咂舌一声，被附身后的矮人应对更加迅速，她只有稍有不慎就被抓到了破绽，不过，长年的逃亡让她拥有了优秀的战斗素养，只是这种程度的话...
　　还有机会！
　　繁星踏上千鳞抬升起的土墙，一剑捅破了支离破碎的天花板，趁着骨龙还没完全收回手臂，再度朝着空中一跃，精神高度集中，并将秋月剑对准了被附身矮人的心脏位置，穿刺——！
　　蜻蜓点水——穿心剑！
　　-10920673
　　朴实无华的一刺，带出了难以置信的8位数伤害，矮人捂着胸口，双腿一蹬，直勾勾地从爪子上滚落了下来。
第七百六十八章：你先别急

　　踏！
　　繁星顺势落地，抬头一看，另一个矮人已经抱着龙爪从上方的缺口溜了出去。
　　还是，慢了一步吗？
　　而地上那个被附身的矮人中了穿心剑后，hp早已归零，血液大量流逝，沉入了地底，相信要不了多久，就会被闻到血腥味赶来的野兽啃食掉。
　　只不过...
　　感受着背后阴冷的凉气，繁星的心情逐渐沉重，哪怕杀死了下令的矮人，伊拉的动作也没有半分停歇的意思。
　　嗡——
　　黑暗的领域开始逐渐扩张，无差别地吞噬一切，可供她们活动的空间已经越来越小了。
　　“伊拉...”
　　梓尘犹豫地伸了伸手，难不成，伊拉是要完成最后的指令才会停下来吗？
　　那样的话...开什么玩笑，梓尘握紧了拳头，杀掉一位王，光是想想都会觉得天方夜谭。
　　这位王的立场如何姑且不论，能被称作王的存在，实力上绝对不会差，哪怕伊拉放禁咒和家常便饭一样简单，梓尘也难以放心下来。
　　毕竟，直到二十分钟前，伊拉都还只是个什么都不会，爱哭却不太任性，乖巧可爱的孩子。
　　[烈羽，出来吧！]
　　没有坐以待毙，繁星随手唤出了赤鸦凰。
　　极寒之地的冰雪秩序崩坏，外加朱红炎的洗礼，这个洞穴早已失去了寒气的制约，因此，即便是烈羽这样的火属性魔物也可以自由活动。
　　“哗哗——！！”
　　[烈羽，把梓尘身上那层枷壳烧掉，我们准备出去了！]火鸟现身的那一刻，繁星用剑指了指梓尘身上的枷壳说道。
　　这个外壳的韧性她先前已经试过了，防御力惊人，想要破坏这个东西，单纯的物理攻击恐怕很难奏效，而想要挽回接下来的局势，梓尘的力量又是不可缺失的...
　　“哗哗——！”
　　得到指示后，烈羽当即晃动翅膀，明丽的火羽将隧道照的透亮，随着啼嘴高抬，一道火息喷射而出——流火之息！
　　“唔...”
　　沐浴在烈焰中，梓尘不禁闷哼了一声，虽然队友攻击是没有友伤的，但这种炽热的温度依然让她香汗淋漓，眼神迷离，差点没烤晕过去。
　　烈焰的洗礼仅持续了三四秒，就在梓尘快要昏迷的时候，只听喀拉一声，繁星挥出一剑，将烧的通红的枷壳往下一震，随着咣当几声，枷壳终于脱落在了地上。
　　“解除了...！”
　　望着重新恢复色彩的技能列表，梓尘松了口气“繁星，你去追另一个矮人吧，我先尝试一下能不能唤醒伊拉！”
　　说这话时，梓尘眨了眨眼，在一阵白光下变为了粉发少女，胸前小有规模的山丘证明着灵性萎缩的时间已经结束了。
　　[...好，小心一点。]
　　不必多言，繁星当然理解梓尘想要做什么，无论成功率有多么低微，她都会尽力去配合。
　　于是，她点点头坐上烈羽，在哗然一声下，赤鸦凰载着她从先前被骨龙破开的洞口飞了出去！
　　“呼，好了，接下来就该...”
　　梓尘停驻在原地，望着逐渐发散的黑暗领域，心中也有些忐忑，优洛的零之波动曾多次取得奇效，也不知道这一次，是否能将伊拉从束缚中解放出来——
　　“洇润...魔女？”
　　谁知，就在梓尘刚准备动手的时候，却听到了一个本不该出现的诡异声音“呵呵...原来是这样，怪不得太阳会诞生意识，原来是你在其中插手。”
　　什么...？
　　梓尘难以置信地转回头，却见矮人的尸体拉拉垮垮地竖立了起来，没错，它现在这个弯曲恶心的样子，已经不能称之为人，甚至不能称之为生物了！
　　“...！”
　　咕嘟。
　　梓尘的心跳骤然加快，强烈的既视感让她瞪大了眼睛，不对！零之波动不能给伊拉用，那是伊拉从被创造之时就存在于身体里的机制，并不是什么异常状态。
　　相反，真正需要归零净化的，是地上这个诡异的东西，从这个扭曲的状态来看，它显然没有真正死亡！
　　空间移动！
　　一念至此，梓尘的指尖泛起一阵绿色的光团，撕拉一下，在空中划开了一道口子！
　　不给对方任何反应的机会，梓尘一下钻入裂缝中，从那个恶心尸体的后方走了出来。
　　随着连云裙轻轻晃动，一团迷雾往外扩散，让梓尘本就灵巧的身体变得更加迅捷。
　　阴魂不散的敌人她也不是没见过，追光者的邪念，依附之灵，诅咒女妖，鲜血大帝的眷属，他们仗着在别人的身体里亦或是仗着灵体姿态而有恃无恐，如果没有针对的手段，绝对会被吃的死死的。
　　只是...这一次，梓尘面如寒霜，敢强迫伊拉做这种事情，无异于在她的底线上反复横跳，这是她绝对无法容忍的！
　　“零之波动！”
　　空间移动似乎也超出了对方的预料，梓尘轻而易举地将食指点在了扭曲生物的头部。
　　唰——晃！
　　强烈的白光在隧道内绽放，驱散黑暗的同时，也将矮人那惊慌失措的表情定格为了永恒，如同蜕皮一样，‘迈尔兹’松松垮垮的皮肉落在地上，一团有形无实的虚影化作屡屡灰烟飘荡在了半空。
　　看起来像是灵体，但又没有具体的形状，不知道是什么变的。
　　“可恶，可恶！！这是...你自找的！”
　　虚影的声音听起来尖锐刺耳，加上暴怒的语气，让梓尘浑身直起鸡皮疙瘩！
　　不过梓尘可没功夫在意这个，因为，那团虚影放下狠话后转身就飘向了伊拉的身体，它好像可以无视诱冥域的作用穿透进去！
　　糟了！
　　“伊拉——！”
　　梓尘心急如焚，伊拉现在的意识本就微弱，如果被这个不知道什么东西的家伙强行占据，情况只会变得更为糟糕！
　　不管如何，必须阻止他！
　　可是，该怎么办...？
　　望着散发着深邃黑暗的禁咒领域，梓尘心里有些没底，如果盲目移动进去，只会被伊拉的无差别禁咒吞噬殆尽，起不到任何作用。
　　至于手上唯一对灵体特攻的手段——生命之怒...不，这个蓄力太久来不及了！
　　“生命屏障！”
　　心念急转，梓尘总算抢在对方入侵伊拉的身体前做出对策，一道绿光隔空绽放，为伊拉的身体罩上了一层淡淡的绿色护盾！
　　不光如此，她还鼓起嘴巴，伴随着飞速下降的魔力值，一口暗炎蓄积其中，如果是察拉的龙炎，对付这种怪物应该也能起效才对！
　　果然，在梓尘鼓起嘴巴的那一瞬间，对方明显加快了速度，好像感觉到了不对劲，这让梓尘更加确信，暗炎弹一定是有效的！
　　澎——！
　　和预料的一样，生命屏障为伊拉挡下了敌人的侵占，但是，屏障本身却支离破碎，只让那个家伙被往后弹开了一小段距离！
　　不假思索地，梓尘睁大了眼睛，预判好对方前行的轨迹，恶龙咆哮震声而出“嗷吼——！！”
　　幽冥的黑炎转眼突破了伊拉的诱冥域，虽然被反冲的魔力抵消了一部分，但仍具有相当的威力！
　　轰——！！
　　-1981361
　　“呃啊——！！！”
　　果然，在暗炎弹命中的那一刻，虚影发出了惨嚎，接近两百万的伤害让它的血条下降了整整1%...
　　等等，为什么才这么点！？
　　仔细一看，虚影的血条依旧充盈，甚至连那1 %也只是强制扣血而掉下来的，实际上可能连0.5%都没到！
　　“可恶，别想...碍事，我还背负着教皇大人的重任，怎么可能轻易倒在这种地方！”
　　说着，它不顾灼烧灵魂的黑炎，整体又化作一道流光涌向伊拉的身体！
　　“我管你有什么重任，给我离伊拉远点——！！！”
　　梓尘小脸因为紧张而涨得通红，不加犹豫地，她摸了**口的项链——统合，开！
　　随着红宝石轻轻闪烁，所有形态的技能琳琅满目地出现在了列表之中，而梓尘第一时间抬起手臂，娇喝道“黑晶之石——黑暗封印！”
　　瞬！
　　说时迟那时快，一道黑光冲向天际，几乎同一时间又坠落下来，精准无误地轰在了虚影脑门上，形成了一圈黑色的封印结界！
　　咔嚓——！
　　不出所料，结界不到半秒便层层破裂，可即便如此，也为梓尘争取了一定的时间。
　　她看着虚影身上由追魂斗篷造成的印记，有追魂之灵的话，不仅可以增加命中率，还能让整体速度再度飙升一截。
　　再加上云彩飞扬，梓尘只觉得释放速度变得前所未有的丝滑，抬手间，她再度撕裂空间，强扛着黑暗禁咒的伤害，来到了伊拉身边！
　　-1271351
　　-1339260
　　“妈...妈...”
　　伊拉的眼眶渗出了泪滴，但身体还是不为所动，将所有魔力往前输送，和外界的王互相用高阶魔法轰炸！
　　“不哭...很快就没事了。”
　　见血量刹那间见底，梓尘急忙唤出黛儿，一个覆水加持而上，让生命上限突破了500w大关。
　　“紫城妹妹，这是...”
　　“别管那么多了，先用泡影把那个家伙关起来！”
　　说着的同时，梓尘继续为自身施加buff——
　　祈愿——祝福！
　　祈愿——赋予！
　　祈愿——元素转换！
　　朝气蓬勃！
　　魔女祝福！
　　祈愿——灵心！
　　差不多了，再来最后一个——
　　“祈愿——命声！”
　　晃——！
　　一股温馨的光芒绽放开来，梓尘只觉得生命值上升到了前所未有的高度，一下突破了千万大关！
　　这样一来，在应急处理和晓光命声本身的回复下，应该暂时能撑住一段时间了！
　　“唔...嗯，潮汐泡影——！”
　　小黛儿愣了一下后，很快就锁定了半空的虚影，尾鳍用力地一拍水，一个泡影慢悠悠地朝虚影飞了过去。
　　“水泡？呵呵呵...你们以为这是在嬉闹吗？”虚影错愕了一瞬，随即发出了沉重的喘息声，好像是被彻底激怒了！
　　紧接着，它避也不避，不顾迎面而来的泡影，直接冲向了伊拉！
　　啵——啵——
　　出乎意料的是，虚影接触水泡的那一刻，水泡一阵晃动变形，居然自动适应对方的形状，让它一头冲进了泡泡里头！
　　没错，泡影会根据对方的身体自动塑形，在陆地上对普通的物体来说或许一碰就破，但对灵体可不一样，只要不用元素破坏，单凭灵体是很难飘出去的！
　　扑——！
　　虚影一头撞在水泡上，身体顺滑地在里面绕了一周，整个人都不好了“混账，你们胆敢戏弄...”
　　“呀...贝...贝壳屋，落！”
　　小黛儿露出了害怕的表情，但还是遥遥伸出手，随着双手拍合，一个注满水的硕大蚌壳从天而降，将泡影盖在了里面，砰地一声落在了地上！
　　“黛儿，干得漂亮！”
　　梓尘眼前一亮，没想到黛儿居然能做到这种程度，趁着敌人被关起来的空档，开始准备最后的审判——生命之怒！
　　这是她手头上唯一一个对灵体特攻的大招，生命魔力就算无法干掉那团虚影，也绝对可以让它陷入虚弱好一阵子！
　　梓尘双手转着圈合拢，同时留有一定的空间，手中充盈的魔力光团不断放大——放大——
　　差不多了，见绿色的光芒甚至逐渐盖过伊拉的诱冥域，梓尘上身往后挪移了几分，神色紧张道“生命——”
　　“我说...你们是不是得意地太早了？”
　　如同深渊恶魔的低语在耳边回响，梓尘只觉得背后一凉，一股无与伦比的魔力在背后爆发开来——
　　“禁咒·流水送葬。”
　　扑——轰！！
　　-15773351
　　噗！
　　鲜血横撒半空，坐骑的韧性转眼消散，梓尘被突如其来的巨力轰入地下，血量跌破谷底，卡在了3%不到的位置。
　　“妈...妈...对，对...不起...”泪水从脸颊滑落，伊拉颤抖着收回手掌，表情在冷漠与悲伤中交替，看起来极为痛苦。
　　“咳咳，咳咳...没关系...我很抗揍的。”
　　梓尘用力翻过身，抹掉了眼睛上的土灰，露出了极为勉强的笑容。
　　就在伊拉打中她的那一瞬间，凌冽的凯旋就已经触发，否则，刚才她就会命丧当场。
　　至于放旋之光，早在接连用掉十几个技能后，已经没有多余的魔力来触发了。
　　“别哭了，我这不是没事吗...”
　　梓尘还想说些什么，用力撑住地面，可身体却突然发软，又扑通一声躺了下去。
　　嗖嗖——
　　“妈...妈...”
　　“你们没机会了。”
　　吸取了先前的教训，虚影再三确认梓尘没有其他反制手段后，缓缓飘到了伊拉背后。
　　“差一点就功亏一篑，不过，你看起来也并不像传闻那般神秘强大...接下来，太阳的身体，就由我收下了！”
　　嗖嗖——
　　“住手...”
　　梓尘心有余而力不足，繁星还在空中交战，只能眼睁睁地看着对方钻入伊拉的身体，然后，被冻成冰雕...
　　怎么回事！？
　　垂死病中惊坐起，梓尘一个激灵抬起头，却见冰霜不知何时密布在隧道之内，先前的冥域早已不攻而破了！
　　“你又失败了。”
　　一个冷淡的声音适时在众人耳边响起，好像只是在说什么无关紧要的事情。
　　“不...！”
　　见状，被冻住的虚影慌张道“没有骨龙的刻印，你是不可能封印住我的！”
　　旋即，它奋力往前，在冰块上挤出一道道裂缝，想要钻入伊拉的体内！
　　呼～
　　然而，迎接它的却是更加刺骨的寒风，梓尘能明显感觉到，密密麻麻的冰元素正往冰块里钻，从它不断变得迟滞的神态表情来看，修复裂缝的同时，好像还要把它的精神也给冻住！
　　结果，是以塔薇琳的胜利而收场吗...？
　　“禁咒·燎原之火。”
　　这么想着的同时，却见一直沉默的伊拉再度动了起来，炽热的炎息瞬间融化了冰霜，将虚影从冰冻中解放了出来！
　　“我说过，我不可能倒在这种地方！”
　　虚影不仅没有感谢伊拉的救援，反而用尽全力将身体往伊拉的身体里面涌入，伊拉闷哼一声，眼神呆滞，显然快要承受不住了！
　　“给我——放开伊拉！！！！”
　　梓尘睁大了眼睛，棕色的眸子里顿时显现出了漆黑如墨的魔力——暗影强夺+虚黑的威压！
　　“妈妈...！”
　　也许是明白了有人正在为自己拼命，伊拉也紧咬牙关，坚守意识，居然让那团虚影被挤出来了一大半！
　　但是，这种程度还不够，一旦强夺和威压导致的失神时间过去，伊拉一样会遭到入侵！
　　“岚河的主人，拜托你了，帮帮我——！”
　　眼看对方就要得逞，梓尘用尽剩下的力气呼喊，企图让那位王发现自己的祈求。
　　“...”
　　但是，几秒过去也没有任何回应，伊拉的眼神也一点点变得混沌起来。
　　“哼——哼——”
　　梓尘剧烈地喘息着，在千鳞的推动下，终于爬了起来。
　　“咕咕咕——”
　　不顾满身狼藉，梓尘抓住灵和水和肯斯卡的特制魔力药剂一起粗暴地往嘴里灌。
　　既然那个王不肯来，她就自己动手！
　　“你...和我听过的魔女有些不一样。”
　　什么时候！？
　　梓尘错愕地睁大了眼睛，只见一个肤如凝脂，身材纤细，雪白的发丝上别着一条条蓝色丝带，穿着一袭蓝色披肩和白色裙子的冰心少女正低头打量着她。
　　先前的火焰早已消失不见，取而代之的，是一个冰封着红发少女的，一个晶莹剔透的冰雕。
　　“你...伊拉——”
　　“你先别急。”
　　对此，面前的少女只是淡淡地将食指竖起，不紧不慢道“他们已经被我冻住了，但是，我至多只能冻住他们10分钟...既然你是她的妈妈，告诉我，你能不能做到在10分钟内让你的女儿恢复正常？”
　　“我...”
　　突然听到这个问题，梓尘张了张嘴，一时无从回答。
　　“如果做不到，我现在就把她杀了。”塔薇琳的话让梓尘的呼吸为之一窒。
　　站在对方的角度，这是再合理不过的事情，甚至，已经是给她们开出的最好条件。
　　但是，只用10分钟就隔着冰块驱逐里面的意识...
　　[可以，我们答应了！]
　　就在这时，繁星倒吊起另一个矮人的双手，从天花板的破洞处直接跳了下来。
　　砰！
　　-16483
　　整个身子被繁星踩在地上，巴斯不仅没有愤怒，反而望着地上的尸体露出了悲痛的表情，梗咽道“迈尔兹，我的挚友...”
　　[别喊了，这不过是你们自作自受罢了，如果你不想变成那个样子，就告诉我们该怎么把那家伙赶出来。]
　　“赶出来...？”
　　巴斯愣了愣，抬头一看，只见他所信仰的‘太阳’正被束缚在冰块里，眼神凶狠，简直和之前暴露的迈尔兹一模一样。”
　　不用她们多说，巴斯看着破烂不堪的营地，已经猜到了大致的过程。
　　“我...算了，我已经没什么好隐瞒的了，我已经什么都不剩了...”
　　巴斯失魂落魄地说道，随即闭上眼睛，咬咬牙道“太阳是我们的希望，象征着矮人顽强不屈的反抗精神，如果被这种渣滓侵占...那我，宁愿太阳拥有自己的意识。”
　　说着，巴斯的眼中冒出了几分仇恨的火光“人类...你们知道囚灵珠吗？用那个的话，就可以把这家伙分离出去。”
　　“...”
　　闻言，塔薇琳微不可察地瞥了梓尘一眼，马上又收回目光。
　　囚灵珠？梓尘恍然，这个东西好像是克尔特用来储存优洛灵魂的道具...之前也是因为囚灵珠破裂，她们才得以释放出魔女小姐磨损的灵魂。
　　“...囚灵珠没有，类似功能的可以吗？”梓尘望着胸口的神秘项链，不由得颦了颦眉。
第七百六十九章：剧变

　　“类似功能...？”
　　听到梓尘的话，巴斯露出了思索的表情“原理是将灵魂转移囚禁，只要能满足这个条件...用别的方法应该也能奏效。”
　　[是么。]
　　矮人说这话的时候，繁星一直盯着他的眼睛，至少...以她混迹江湖多年的经验，完全看不出这个矮人有什么隐瞒的心思。
　　换句话说，那个方法大概率是管用的，配合项链的抹除特技，说不定可以直接将这个意识扼杀在项链之中。
　　那样一来，身为原主的伊拉自然也就恢复了生存空间。
　　“...好！”
　　梓尘也不是什么瞻前顾后的人，只要决定下来，便不会再犹豫。
　　她果断地摘下项链，在冰雪之王淡淡的注视下，将剩余的16颗进化石尽数取了出来。
　　目前项链剩余的空间还不足以容纳一个完整的灵魂，要是没能把那个家伙完全收进项链，说不定还会引出什么乱子。
　　因此，为了伊拉的安全，她必须先进化项链再行使用。
　　上一次进化需求的数量是16颗进化石，而这一次，毫无疑问再度翻倍，需要收集整整32颗才能进化。
　　如果放在之前，梓尘还会头疼收集剩下的石头，但是现在，她瞅了眼卡在98.79%进度条的经验值，心中大定——
　　“差不多了。”
　　唰！
　　话音落毕，一道金光从梓尘身上绽放，一连串悦耳的提示音自动响起，100级大关——到了！
　　“滴！”
　　世界公告：恭喜玩家“****”首位达成100级，作为第一个升到100级的玩家，获得进化石*16，获得机巧天空翼（特殊装备）。
　　机巧天空翼：在矮人还未受到压迫的时候，他们天马行空的想法让大陆上的其他种族啧啧称奇——展开一对自适应的机械羽翼，使自身暂时获得滑翔能力，持续时间30秒，冷却时间6小时。
　　“滴！”
　　系统提示：由于玩家“****”首位达到100级，“羁绊系统”自动解锁，请玩家自行探索其中奥妙。
　　技巧天空翼，还有...羁绊系统？
　　天空翼看起来像轻柔之羽的弱化版，不过胜在可以多次使用，至于羁绊系统，暂时不清楚能做什么，还是先办正事吧！
　　将奖励的16颗石头再度取出，一阵熟悉的提示音自动响起。
　　“滴！”
　　系统提示：检测到“神秘的项链”满足进化条件，是否进化？
　　是！
　　几乎在选择的同一时间，项链自行漂浮起来，红色的宝石如同一个望不见底的深渊，不断吞噬周围的进化石。
　　唰！
　　光华流转间，宝石的体积悄然扩大，多出来的空间已经足够释放渡魂了！
　　不光如此，梓尘伸手握紧了项链，只见上面整齐排列的四个特技下，不知何时多出来了两个小字——
　　同调：渡魂存储与变幻对应的灵魂后，可以进行同调变幻，完全继承对方的身体能力与属性，持续30秒，期间无法变幻为其他形态，冷却时间1天，使用间隔低于2天将导致未知异变。
　　“这是...”
　　短短几十个字，却让梓尘彻底愣住了。
　　继承对方的身体能力和属性，别的不说，单是变身优洛都可以在整个大陆上横着走了！
　　不过，无论她再想试验，只要一想起统合那奇怪的副作用，心里就对这个新特技再没半点想法。
　　没错，作为一个猛男，她自己练级提高属性就够了，没必要走这种一步登天的捷径，省的带来巨大的落差感。
　　[呆瓜。]繁星扶了扶额，对梓尘这种时候还能想这些乱七八糟的事情有些无语。
　　好在，梓尘并没有忘记自己的重任，重新收起项链，她朝着一旁默默无言的少女恭手道“感谢您的帮助，无论如何，我都会让伊拉恢复...不过在此期间，希望您能继续维持住这个冰冻状态。”
　　“当然。”
　　塔薇琳的脸色平静如常，看她那波澜不惊的眼神，似乎也没有什么想多说的。
　　“谢谢。”
　　对方能做到这种程度，多半是看在岚河的面子上，说不定连星喵的事情也知道，因此，她绝不能辜负对方的信任。
　　一念至此，梓尘重新转过了头，望着伊拉那变得有些浑浊的眼睛，轻声道“伊拉，再坚持一会，我来救...”
　　说着，梓尘将项坠的宝石对准了冰雕中的红发少女——
　　[等一下。]
　　就在这时，繁星忽然感觉哪里不对，踢了踢地上趴着的矮人[你不会还在耍小技俩吧...该怎么保证诱导出来的灵魂一定是我们想要的？]
　　“你...！”
　　矮人瞪圆了眼睛“小女娃，不懂就别瞎说！我做过的测试可比你吃过的饭还多！在这种精神近乎凝滞的状态下，诱导出来的灵魂绝对是显性的那部分！”
　　“...”
　　听到这，梓尘的嘴角忍不住抽动了几下，感情你是把灵魂当豌豆呢？
　　不过，经此一出，梓尘也大概确定了，这个矮人应该没有在撒谎，那种被外行人质疑而发怒的样子是很难演出来的。
　　于是——
　　随着微微泛起的红光，一缕青烟从冰块中穿透了出来，好像完全不受冰冻的影响，渡魂，开始了！
　　和以往渡魂的过程相似，丝丝缕缕的青烟逐渐汇入宝石之内，而伊拉的眼神先是变得呆滞，随后恢复平和，看起来好转了许多。
　　只是，在梓尘和繁星注意力都集中于宝石的时候，塔薇琳那静若止水的眼神忽然变得有些凝重起来，她先是看了眼梓尘手中的宝石，随后转而望向了冰雕里的少女，盯着伊拉的眼睛，试图看出点什么来。
　　时间一分一秒过去，梓尘维持动作之余，注意到了还在不断上涨的经验值，也不知道外界的情况现在怎么样了，海兄他们能不能把剩下的骨龙都解决掉。
　　怀着各自的心思，终于，就在约定的10分钟即将到达时，最后一缕青烟被吸取而出，继风狼，小艾同学，赫蒂与优洛后，又出现了一个全新的姿态——
　　火红色的短发，晶亮明澈的异色双眸，身着黑色挂脖短裙的少女侧着身子，灵动好奇的目光好像透过了宝石的束缚与梓尘对视着。
　　“...”
　　[...]
　　没有丝毫的喜悦，短短1秒内，梓尘和繁星的表情由忐忑到惊讶，再由惊讶到慌张，原本已经落底的巨石一下沉入了万丈深渊。
　　为什么...项链上的图案会是伊拉的样子！？
　　咔嚓——！！
　　听到声音，不约而同地，她们同时转过身，只见冰块里的“伊拉”嘴角微微勾起，露出了轻蔑的笑容“不好意思，你们关错人了...现在，已经没人能阻止我了。”
　　“...”
　　塔薇琳没有说话，只是皱了皱眉，她的身后早已凝现出了密密麻麻的冰晶。
　　“去——”
　　“太慢了。”
　　轰轰轰——！！
　　随着电光一闪，梓尘只觉得恍惚了一瞬，伊拉的身体就消失在了视野中。
　　砰——！！
　　-37562291
　　1秒后，恐怖的元素爆裂声和摩擦声在耳边交替炸响，身为王的冰心少女，已经被“伊拉”掐着脖子，死死按在地上，再也无法动弹了。
第七百七十章：真正作用

　　巴斯错愕地看着这一幕，脸色惨白“不，怎么可能关错的，明明是...”
　　“啧！”
　　眼看局势呈现一面倒的状况，梓尘不禁咬紧了下唇。
　　心急则乱，她早该想到的，那个什么使徒潜伏在矮人身体里这么久，刚才恢复清明的样子八成就是伪装出来的，目的就是为了在最后一刻虚晃一枪！
　　至于现在...
　　梓尘看着漂浮而起的八位数伤害，心里暗叫不妙，连天级起步的王都被那家伙按在地上摩擦，她们又该怎么去对抗！？
　　“快走。”
　　就在梓尘心念百转的时候，一个冷淡中而又急促的声音突然在耳边响起，打断了她的思绪。
　　她讶异地转过头，却见本该被按在地上的塔薇琳正站于她身后，脸色惨白，而繁星的视角中，偌大的白发少女哗地一下，直接变作了一团雪花！
　　地上那个是假的！
　　“好...！”
　　虽然很想立刻夺回伊拉的身体，但比起盲目的送死，和永刻冰灵这位王一同作战，显然成功率要高得多。
　　唰！
　　然而，就在这短短几秒内，暗夜的使徒似乎发现了塔薇琳的把戏，转头望向梓尘等人所在的方向，身形再度暴起——！
　　“禁咒·雷散。”
　　滋滋——！
　　刹那间，耀眼的雷光吞没了视线，强烈的刺激让梓尘难以睁开眼睛。
　　不好，对方的动作太快了，直觉告诉她，如果不做点什么的话，她们恐怕连这个破损的隧道都跑不出去！
　　“墨瑟，圣魔护阵！”
　　[星喵，极地冰封！]
　　“旮旮！”
　　随着两人齐齐抬手的那一刻，梓尘只觉得身体接连被两轮结界一样的东西覆盖而过，墨瑟和星喵的结界已然加持上了！
　　滋滋——轰！！
　　只不过，在天级首领释放出的禁咒面前，这点韧性就和纸糊的一样，护阵和冰层仅仅拖延了一瞬间的时间，就变得支离破碎起来。
　　轰鸣的雷声在耳边炸响，在这种狭隘的隧道中，走位也失去了意义，死亡离她们越来越近了！
　　这就是，火力全开的天级boss吗？仅仅一个照面，就将她们所有的底牌击溃，根本没有半分抗衡的可能。
　　只不过，如果就此死亡，伊拉的身体也会彻底被夺走，这是她无论如何都不愿看到的。
　　该怎么办？
　　怎么办！？
　　砰！
　　“嗷吼——！！！”
　　晃晃——！
　　关键时刻，伴随着一声愤怒的龙吟，梓尘只感觉整座山体剧烈地晃动了起来，她的眼皮睁开了一小条缝，雷光早已消失不见，取而代之的，是面前小山一般的黑色身躯。
　　传说中的暗黑龙正坚毅地守护在她们前方。
　　“紫城，繁星，你们没事吧！？”
　　察拉头也不回，担忧的语气中夹杂着几分焦急，翅膀煽动了几下，显然是对假“伊拉”的行为感到愤怒。
　　“没事...”
　　梓尘捏了捏手心的汗，急忙说明道“那个家伙不是伊拉，它只是夺取了伊拉身体的混蛋，我们得赶快把它制服！”
　　“夺取...”
　　察拉睁大了眼珠，看着红发少女那违和的阴翳表情，很快就明白了现状，闷哼一声道“原来如此...我知道该怎么做了。”
　　“暗黑龙，怎么可能！？”
　　相对的，假伊拉在看清面前巨龙的身影后，难以置信地睁大了眼睛“巨龙不是早就灭绝了吗，为什么，为什么你还能出现在这里！？”
　　“小黑...”
　　不仅是假伊拉，连塔薇琳都轻轻伸出手，露出了柔和怀念的表情，仿佛早就认识了察拉一样。
　　“灭绝...？或许吧。”
　　察拉对此不置可否，只是冷漠地摇摇头道“不管巨龙是否灭绝，紫城他们现在都是我交心的同伴，我绝不会容忍，你这种野蛮的侵占行为！”
　　话音落毕，暗黑龙张开嘴巴，无尽的深邃火焰顿时从中释放而出——暗炎弹！
　　“难怪，她之前能喷出龙炎来，原来是有你在背后...”
　　假伊拉这才了然，面对不断接近的攻击，她只是轻蔑地笑道“哼，你看起来好像什么都不记得了，在魔力受制于人的情况下，你又能发挥出多少力量呢？禁咒·抑制魔光！”
　　唰——
　　一股昏沉的光线透过缝隙向外照射，梓尘只觉得大脑昏昏沉沉，魔力的恢复居然被强行遏制住了！
　　不仅如此，暗炎弹蓄力到一半也开始消散，察拉的身体往后摇晃了一下，黑色的鳞片转眼失去了光泽，好像随时都会倒下！
　　“滴！”
　　系统提示：你已被抑制的魔光影响，在魔光的照射下，无法以任意常规手段恢复魔力值。
　　[梓尘！]
　　繁星连忙扶住了梓尘，但是，mp的亏空却无法弥补，先前还生龙活虎的察拉已经变得摇摇欲坠了！
　　“哈哈哈，啊哈哈哈哈...”
　　假伊拉笑得眼泪都要出来了“察拉加斯，你是被卢恩抛弃，所以才委身于这个奇怪的女人么？看看你现在狼狈的模样吧，连魔力都要靠别人提供，就跟丧家之犬一样...”
　　[住嘴！]
　　“够了！”
　　几乎在同一时间，两个冰冷到极度的声音响起。
　　一个自然是握紧秋月剑，满面寒霜的繁星。
　　而另一个，则是一直惜字如金的王——永刻冰灵·塔薇琳，她原本就冰凉的眸子再度转冷，周遭蔓延起了无声的寒气。
　　[...]
　　“...”
　　下意识地，两人视线交接到一起，虽然这才是第一次见面，但在某种程度上，双方都能读懂彼此的眼神。
　　“繁星，是吗？我好像从你身上...看到了我当年的影子。”说着，塔薇琳不禁合上了双目，好像想起了遥远的回忆。
　　“主人...”星喵也适时走了出来，准备支援繁星。
　　叮当叮当～
　　听到银铃的晃动声，塔薇琳重新睁开眼睛，终于注意到了这个异常的蓝发少女，气息与寒冰虎无异，却拥有人类的样貌。
　　“银铃之誓...是岚岚给你的吗？”
　　“岚河姐姐...？”星喵愣了一下，转头说道。
　　“...或许，这一切早就已经注定了。”
　　见星喵困惑的样子，塔薇琳喃喃自语，旋即朝着繁星开口道“繁星，你知道银铃之誓的真正作用吗？”
　　[...真正作用？]繁星不解。
　　“呼...没关系，等下你就懂了，你可以帮我争取一点时间吗，只要30秒左右就好。”
　　[嗯，当...]
　　砰——！！
　　“痴心妄想——你们就约着一起上天去吧！”
　　就在繁星刚要答应之际，假伊拉轰破了石壁，绕开暗黑龙，电光火石地冲到了两人身旁——
　　[...然！]
　　繁星不紧不慢地说完，越到生死关头，她的战意便越加强烈，眼看足以压坏巨龙嘴巴的拳头就要降下，她握紧了剑刃，身后悄然出现了一个持剑的灵影。
　　[给我，从伊拉的身体里滚出去！]
　　挥剑的同时，冰流盾和剑意缭绕已然加持而上，身后的灵影和她一同逆斩而上——双重先刃！
　　“刻印强化·冰流漩涡。”
　　这还没完，听到这急促的唱名，繁星感觉身上的冰流盾忽然加快了旋转速度，并且不断向外蔓延，拦截在了敌人的面前！
　　唰！
　　-2456130
　　-2456130
　　-7562
　　双剑齐出，假伊拉的身体先被冰流缠绕，随后在先刃+秋月煌的组合攻击下，倒飞了出去！
　　而繁星本人却才扣了不到1w的血量，冰流盾的减伤幅度被塔薇琳大幅度加强了！
第七百七十一章：心意

　　“呼——！”
　　-16483
　　见状，星喵立刻一口冰息喷出，冰霜顺着假伊拉的身体向上蔓延，可没过一秒，又自行消散了。
　　事实上，在品级和等级差距过大的情况下，就算假伊拉站着不动，星喵都没办法触发冰冻。
　　“我看你能挡几下！”
　　暗夜的使徒往后一蹬，借着反推力再度向前，看都不看星喵一眼，眼瞳中的紫发少女急速放大，她打算先除掉这个碍事的剑士！
　　这么快！？
　　繁星心下一沉，此时才刚刚收招，见对方又一次袭来，不由自主地屏住呼吸，脚下临时变步，踩出了一个c型滑字，哧溜——
　　Miss！
　　火红的残影飞速掠过，差之分毫地吹起了繁星的发丝。
　　而繁星没有放过这个机会，脚步不停，趁着对方冲刺未止的那一刻，旋身一剑划过——狂剑诀！
　　-456318
　　-456318
　　与剑灵的双重剑气轰击在假伊拉的背上，却仅仅只是让她颤动了一下，血量依旧维持在92%左右。
　　“烦人的家伙，禁咒——”
　　没错，战斗到现在，繁星对假伊拉造成的伤害甚至还没到总血量的百分之一，大部分伤害都是先前塔薇琳打出来的，并且这个血量还在缓慢上涨，伊拉本身似乎拥有非常强大的自愈力！
　　[休想！]
　　然而，即便注意到这一点，繁星也只是咬了咬牙，并没有放弃，只要能破防，就证明还有机会！
　　不假思索地，她横起剑刃，手中泛起了啵啵的炸裂声，泡沫律动的被动已然触发了！
　　唰！
　　紫色的残影以更快的速度追击而上，双重冲锋+行流散徙！
　　轰——澎澎！
　　-363360
　　-363360
　　这一回，冲锋的双重眩晕外加行流散徙的叠加爆发，终于让假伊拉的身体偏移了几分，甚至打断了蓄积的禁咒！
　　“主人...”
　　看着繁星拼命与敌人抗衡的样子，星喵担忧地握紧了拳头，她也想帮忙，可是假伊拉根本就无视她的攻击，寒冰锥连躲都不躲，在这种级别的敌人面前，她的攻击已经和挠痒痒无异了。
　　“你知道吗，银铃之誓是我担心岚岚孤单，而给她留下的礼物。”
　　就在星喵纠结的时候，塔薇琳挽起发丝，伸直了白藕般的手臂，点点蓝光从手心绽放而出“可惜，岚岚还是没有理解我的意思，她不敢逾越自己的本分，把银铃之誓当做珍宝一样供了起来。”
　　“不...这个对岚河姐姐来说是至关重要的东西，所以她才会——”听到塔薇琳的话，星喵眼中波动了一瞬，下意识地想要辩解。
　　而且，尤拉里亚曾误把战姬姿态的她当作岚河姐姐，说明岚河姐姐肯定是有成功发挥过力量的！
　　“我知道。”
　　塔薇琳很快便打断了她，露出了一丝苦涩的表情“岚岚和我一样，总是把想法埋在心底...如果，如果当初我能表达出我的心意，改变他的想法，或许，很多事情都会变得不同。”
　　“...”
　　星喵张了张嘴，无言以对，别看她现在这么大，实际的年龄也才一个月不到，就算想要维护岚河的形象，也不知道该说点什么。
　　总感觉，她们之间好像存在着微妙的误会...
　　“哼哼。”
　　见星喵为难的样子，塔薇琳忍不住轻轻一笑，不经意间流露出的笑容犹如冰山上的雪莲绽放，冰清玉洁地让人生不起一丝亵玩的心思“小傻瓜，你不用纠结什么，既然是岚岚交给你的，说明你已经得到了岚岚的认可。”
　　说着，不待星喵回答，她就走到了星喵的面前，在银铃虎姬粉嫩的额头上用力一点——哗！！
　　随着蓝光绽放，一股异样的魔力顿时涌入了星喵的身体里，塔薇琳脸色略微发白，往后退了一步“用心去呼唤吧...银铃之誓中储存着我过去设下的刻印，只要感受到强烈的心意，它就会作出回应。”
　　“唔...”
　　星喵唔嗯一声，恍然回过神来，握住了脖子上的项链，看了眼靠在墙边，意识昏昏沉沉的梓尘，以及正靠着剑灵和敌人交锋，举步维艰的繁星，好像明白了什么。
　　心意...
　　是指愿望吗？
　　她的愿望是可以慵懒地趴在繁星主人的肩膀上，看着两个主人和伙伴们嬉闹，到各个地方闯荡，当然，可以的话，也想和岚河姐姐一起...
　　如果是指愿望的话...
　　“我...要帮上主人，帮上岚河姐姐...我不想看到她们伤心的样子。”
　　“用心去呼唤吧...你可以做到的。”塔薇琳轻轻点了点头。
　　“...”
　　星喵无言，闭上了眼睛，开始回忆起了这段时光的点点滴滴。
　　她不想看到，相对平静的生活遭受破坏。
　　所以...
　　星喵重新睁开眼睛“拜托你了，回应我吧——！”
　　唰——！！！
　　几乎在同一时间，空气中所有的魔力就像受到了牵引一样，纷纷汇聚向了星喵的四周，化作了丝丝缕缕的薄冰，一层一层地覆盖在了星喵的身上。
　　[星喵...]
　　“什么！？”
　　就连鏖战中的繁星和假伊拉都被这个场面吸引了视线，激战为之一缓。
　　而塔薇琳露出了认可的目光“果然...你是很有潜力的孩子。”
　　“主人，再拿出来吧，上次准备的纯净冰华。”睫毛上附上了一层淡淡的冰晶，星喵眨了眨眼说道。
　　[呼——呼——可是...]
　　繁星一剑乱舞+行流散徙震开敌人，因为过度消耗精神和体力而剧烈地喘息着，接着有些迟疑地说道。
　　“主人，相信我吧。”对此，星喵只是坚定地强调道。
　　[...好！]
　　说到这份上，繁星也顾不上太多了，随手取出包中的两块纯净冰华，将其一把丢出！
　　下一刻，这两块冰华也不例外地被吸引到了星喵的周围，浓缩的精华在魔力的运转下开始飞速消融，原本还难以汲取的恐怖魔力，似乎通过了某种介质加快了反应过程。
　　透明的薄冰逐渐转为实质，贴近星喵的皮肤，缓缓沉入了体内。
　　哗——！！
　　澎湃的冰雪气息不断爆发，星喵的气势和魔力在汲取的过程中节节攀升，终于，在最后一点冰华消融后，一阵悦耳的提示音响起。
　　“滴！”
　　系统提示：你的宠物“银铃虎姬”通过融合纯净冰华进化，目前品级为灵级。
　　系统提示：你的宠物“银铃虎姬”习得了新技能“冰华狂咲”。
　　灵级...突破成功了！？
　　“呵，就算进阶了，又能起到什么作用？”暗夜的使徒冷哼一声，对于太阳这个身体而言，钻石级和灵级都是蝼蚁般的存在，并没有太大的差别。
　　“我会帮上主人的忙，这就是...我的心意！”
　　没有在意假伊拉的嘲讽，星喵睁大了眼睛，晶莹的眸子中是不可动摇的决意，一字一句道“战姬——姿态！”
　　叮当——叮当——
　　在银铃富有节奏的敲击声下，冰晶化作一套蓝白色的裙甲覆盖贴合在星喵的身上，而天蓝色的发丝再度盘结交错，几条麻花辫汇成一团，形成干脆的马尾落下，看起来英姿飒爽。
　　“滴！”
　　系统提示：你的宠物“银铃虎姬·星喵”发动战姬姿态，低阶技能进阶，高阶技能发生转变，品级暂时提升为地级，持续60秒。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！战姬武装将严重透支银铃虎姬的力量，技能结束后本体将回归幼年期3天。
　　叮当——叮当——
　　在繁星难以置信的目光下，星喵再度完成了进阶，一步步走向了她。
　　“主人，让我们一起...打倒她吧！”旋即，星喵握紧了繁星的手心，右手轻轻举起，浅浅笑道。
第七百七十二章：同调

　　银铃虎姬（战姬姿态）
　　品级：地级
　　等级：99
　　血量：3825w
　　魔法攻击力：75536-99208
　　物理防御：15439
　　魔法防御：18843
　　技能：霜连星、冰霜之躯、寒潮、极地冰封、寒天星引、无限冻结、冰华狂咲、解除
　　虽然属性还不及真正的地级boss，但现在这个强度，也足以和对方过上几招了。
　　“该死，是塔薇琳动的手脚吗...”
　　见到这一幕，饶是假伊拉也有些站不住了，她咂舌一声，不再追击繁星，停驻在原地，眼神逐渐变得可怕起来。
　　“我没耐心和你们继续耗下去了。”
　　双手各自托住空气，刹那间，两股截然不同的属性魔力绽放开来——
　　“禁咒·朱红炎。”
　　“禁咒·豪岚。”
　　红火和疾风迅速鼓动起来，一下令周围的环境变得炽热起来。
　　这是...
　　前不久才释放过的禁咒，居然这么快又能再度使用了吗！？
　　繁星颦了颦眉，难怪会被矮人族奉为最后的杀手锏，这样全程不停的释放禁咒作战，如果不是对魔法拥有极高抗性的巨龙，恐怕谁都吃不消！
　　“主人，看我的！”
　　就在繁星思考该怎么应对禁咒的时候，星喵抓紧了繁星的手臂，趁着红火尚未扑来，一股冰凉的魔力悄然注入了繁星的手心里。
　　“滴！”
　　系统提示：你已被银铃虎姬·星喵注入冰华引，周围5码范围内存在冰华粒子时，将自动吸收到手心处，使下一次攻击附带“极冰爆裂”，持续20秒。
　　极冰爆裂：将所有冰华集中于一点爆发，对目标造成500%额外冰属性魔法伤害（具体伤害随着银铃虎姬·星喵的状态浮动），且附带500%力量的爆炸击飞效果。
　　没等繁星理解星喵做了什么，星喵就抛出了手中不知何时凝聚的冰晶——“霜连星！”
　　接二连三的冰晶冲入火焰旋风中，融化蒸发的同时，也突破出了一条空道来！
　　“...”
　　面对里面使徒的凝视，星喵淡然自若地扬起粉拳——蹬！
　　如同炮弹一般激射而出，星喵手中的拳头已然来到了假伊拉的面前！
　　没有在意呼啸而至的烈焰和因为过热而溢出的汗水，星喵只是一拳轰出——澎！！！
　　“极冰爆裂！”
　　-6803355
　　随着掷地有声的脆响落下，恐怖的极冰轰然爆发开来，速度之快让假伊拉都没反应过来，整个身体一下倒飞而出，砰砰砸穿了几米的石壁才堪堪停了下来！
　　“混账...！”
　　被一只不久前还是钻石级的寒冰虎这样戏耍，假伊拉怒火中烧，用后肘敲了一下石壁，借助反作用力瞬间飞了出来！
　　“太阳的力量，可不是什么臭鱼烂虾都能来碰瓷的——！”
　　眼看一团火焰在眼中急速放大，强烈的压迫感让星喵感到难以呼吸，不过，她还是克服了身体上的异样，转头喊道“还没有结束...主人，来吧！”
　　[嗯！]
　　见到先前那惊人的一幕，繁星哪还能不明白星喵想做什么，只见她踏着千闪步一跃而出，借着蜻蜓点水再度跳跃，跨越星喵的位置，朝地面势无可挡地劈了下去！
　　叮当——
　　在铃铛的晃动声中，先前爆裂的冰华飞快聚集，汇入了繁星的手心中，点点蓝光顺着手心往剑上蔓延，让剑身化作了蓝色的冰剑！
　　极落斩+极冰爆裂！
　　-8623548
　　-8623548
　　澎——！！！
　　“唔呃——”
　　假伊拉还未触碰到星喵，就被繁星的极落斩强势地压入地底，寸步难进！
　　不仅如此，极落斩和极冰爆裂的伤害似乎被整合到了一起，加上剑灵的追击效果，简单的一剑便已经达到恐怖的1700w了！
　　没有放过这千载难逢的机会，星喵转变为寒冰虎，一口探入地洞，叼着假伊拉跳了出去。
　　“主人，接好了！”
　　还不待假伊拉动手，星喵又一次变为人形，眼神凛冽地推出一掌——极冰爆裂，第三波！
　　澎——！！
　　-6419207
　　比起横飞而起的假伊拉更快，逸散的冰华被吸引到了秋月剑之上，繁星望着迎面落下的假伊拉，不由自主地回旋一剑——行流散徙+极冰爆裂！
　　-7103062
　　-7103062
　　“可恶...”
　　澎澎——！！
　　“噗！”
　　配合水泡的推动，假伊拉瞪大眼睛，身体化作一道拖曳的红色流星驶向了远方！
　　不假思索地，星喵变为寒冰虎往后飞奔，判断着假伊拉的落点，再一次爆轰而出！
　　澎——！！！
　　-6778800
　　在极冰的冲击下，假伊拉又一次倒飞而出，在星喵和繁星之间来回坠落，连落地都成为了奢望！
　　没错，击飞只要达到一定条件，就可以形成无限浮空连，而伊拉的体型，星喵和繁星之间亲密无间的配合，还有狭小的隧道限制了伊拉的弹射轨道，全都是浮空连不可缺失的条件！
　　就和羽毛球一样，冰华不断在两人之间往复，飞舞，凝聚，爆裂。
　　1下，2下。
　　禁咒的火焰早已消散，现在只剩下了两个对球的主仆！
　　虽然有点对不起伊拉，但眼下只有这个方法才能暂时制住暗夜的使徒了！
　　5下，6下。
　　假伊拉的血量还有79%，而冰华在反复间逐渐消耗，已经快要支撑不了下一次的极冰爆裂了！
　　[刻冰！]
　　不加犹豫地，繁星喝下灵和水，启动了护肩的特技，秋月剑上弥漫出了淡淡的寒气，连带冰华都凝实了不少！
　　“滴！”
　　系统提示：已达成特殊条件，解锁连携技——双冰回旋。
　　“滴！”
　　系统提示：默契度与亲密度达成，连携技·双冰回旋进阶为情意技·冰天之舞。
　　情意技·冰天之舞：在极冰的盛宴中展开舞步，冰华狂咲选中双方时可触发，每一次交互触发极冰爆裂后，冰华引的持续时间增加1秒，处于刻冰状态下可增加2秒。
　　全身心投入战斗的繁星根本没有在意提示音，只是专心致志地挥剑，汲冰。
　　或许是精神高度集中的缘故，这20秒比她想象中的还要漫长不少。
　　65%
　　50%
　　时间一秒秒过去，很快，假伊拉的血量只剩下47%。
　　[咕。]
　　繁星咽了口口水，偶然瞥到血量后，疲惫的神态下是难以掩盖的兴奋，或许，保持这样的趋势，就可以让那个暗夜的使徒求生脱离，从而救出伊...
　　-154239
　　这么想着的同时，繁星再度挥出一剑。
　　剑锋抵住了假伊拉的手臂，繁星只觉得手感骤变，一股沉重的力道从前方传来——冰华早已在悄然中消逝了！
　　时间到了...吗？
　　不，不对！
　　仔细一看，伊拉的身后露出了一丝黑影，暗夜的使徒居然用灵体拦截冰华，直接破开了这折磨的循环！
　　糟了！
　　重新钻入伊拉的身体，暗夜使徒的表情变得十分阴沉，仿佛在鬼门关走了一遭。
　　“去死吧！”
　　怨恨到极点的三个字落下，冰流盾尚未转好，繁星只得匆匆横起剑刃——
　　-2851189
　　唰！
　　“主...”
　　星喵的话还没有说完，繁星已经化作一道白光消散，毫无悬念地被秒杀了！
　　“...”
　　随着繁星和星喵的退场，整个隧道也暂时沉寂下来。
　　塔薇琳半睁着眼睛，站在原地一言不发，好像随时都会倒下，她本就刚从沉睡中苏醒，又接连被禁咒消耗了力量，现在还能站在这，完全是靠意志在支撑。
　　“繁...星...”
　　梓尘捂着额头，梦呓般地念着，想要伸直双腿站起来，却怎么也做不到。
　　“接下来，是你。”
　　也许是被梓尘和繁星层出不穷的手段打怕了，假伊拉没有选择对付塔薇琳这个威胁最大的王，反而一步一步走向了靠墙的梓尘。
　　“伊拉的身体...你不配。”
　　看着红发少女向自己走来，梓尘缓缓伸出了食指。
　　“还在嘴硬么，也罢，虽然想邀请你们加入，但你们的存在令我感到不安...还是趁早了结吧！”说着，假伊拉揪起了梓尘的衣领，将她往上提了起来。
　　而另一只手抓着先前拦下的冰晶，将其捏的细碎。
　　“就用这个可恨的冰渣来解决你好了。”
　　锋利的碎渣一点点往上，在粉发少女的脖颈抹开了血丝，梓尘的生命如同风中残烛，随时都会熄灭！
　　“结束了。”
　　-16247
　　“大地的庇护！”
　　“滴！”
　　系统提示：无尽之海对你使用了“大地的庇护”，处于庇护期间，受到的99%伤害将通过大地抵抗80%后再转移至发动者身上，持续10秒。
　　与此同时，后方传来了一声大喊，只见无尽之海火急火燎地跑了进来，他抬起一面古朴浑厚的盾牌，义无反顾地冲向了假伊拉“封尘兄，抱歉我来晚了...你和npc先撤退，我来拖延时间！”
　　没错，依靠先前打骨龙的巨额经验，无尽之海飞跃到了95级，已经可以装备梓尘送的这件灵器盾牌了！
　　“海兄...”
　　咻——！
　　就在假伊拉疑惑之际，一支巨大的钢弩裹挟着罗网破空而来，假伊拉错愕地睁大了眼睛，手掌直接被擦破了一个口子，整个大网受钢弩的带动，直接拉着她的身体，把她整个人钉在了墙上！
　　端——！！！
　　-150133
　　“咳咳...”
　　梓尘狼狈地落在地上，止不住地咳嗽着。
　　“塔薇琳大人，紫城，繁星！”
　　就在这时，一道蓝影从上方的破洞一跃而下，岚河望着周围的残垣断壁，以及极度紊乱的元素，心里一阵触动，究竟是打到何等惨烈的地步才会...
　　“一次又一次，一次又一次！用这种小技俩——！！”
　　假伊拉的眼中闪烁着名为暴怒的火光，用蛮力一下撕开了大网！
　　咻——！！
　　但是，外面的人可不会因为这点而停下，刚撕开一张大网，又是一张罗网铺盖而上，将假伊拉顶回了墙上！
　　“别磨叽了，墨瑟，载你的主人出去，女侠已经挂了，封尘兄你绝对不能出事，快走！”无尽之海早就看出了梓尘状态不对，连忙挥手喊道。
　　“旮旮！”
　　“胆敢...”
　　咻——！！
　　假伊拉又一次撕开大网，可一根粗壮的钢弩再一次飞了进来，好巧不巧地命中了头部，饶是太阳的躯体，也给她造成了一瞬的失神！
　　-381313
　　“嗷吼——！！”
　　“啁——！！”
　　几乎在同一时间，龙吼和鸟鸣从高空响起，白色的极光和冰蓝的吐息纷纷从上空的坑洞轰入，整齐划一地对准了假伊拉所在的位置！
　　霜奕和冰莎也赶来支援了！
　　“大家...”
　　在墨瑟的推动下，梓尘艰难地趴在了甲虫的身上，抬起头观望局势。
　　覆盖在众多魔物和玩家火力下，密密麻麻的数字从中升起，已经看不清里面的状态了！
　　然而，梓尘的心里依旧忐忑不安，她收回察拉，慢慢从墨瑟身上坐了起来，她知道，这样的状况持续不了多久，现在最大的问题是，没有一个人能和伊拉的身体正面抗衡！
　　“禁咒·先驱破阵！”
　　怕什么来什么，一根耀眼的金色长枪从中冲出，直勾勾地往外飞去，梓尘心里一个咯噔，望着队伍面板，只见傻橘、幽幽、阎萝和白鬼的头像一下变成了灰色，外面操控弩机的人全部遭殃了！
　　“禁咒·诱冥域！”
　　这还没完，一团黑色的迷雾顿时散发开来，混沌的黑暗不断扩大，无差别地吞噬着元素与物体！
　　“海兄，岚河...离她远一点！”
　　“什么玩意...！？禁咒能这么随便用的吗？”无尽之海看傻了眼，见嘲讽无效，头也不回地往后跑去。
　　而岚河也载起塔薇琳，连忙往后撤退。
　　但是...
　　伊拉的速度，远不是他们想跑就能跑掉的。
　　无尽之海很快被伊拉追上，被一拳送回了主城。
　　岚河把几近昏迷的塔薇琳放下，独自转身冲向了假伊拉，霜奕和冰莎甚至亚卢都落到了地面，在这危机时刻，没有人苟且逃生，或许是为了伙伴，或许是为了极寒之地这个家园，他们都全力以赴地战斗着。
　　“已经...到极限了吗？”
　　梓尘的眼睛昏昏沉沉，抑制魔光依旧作用在身上，让她什么技能都无法使用。
　　血液飞溅，梓尘的视线却逐渐模糊，她已经要...撑不住了。
　　迷迷糊糊间，她的意识好像穿越了一样，眼前的景色骤然变幻，无数异色的巨龙在天空腾飞，纷乱的腾翼和咆哮声让她大脑一阵呆滞。
　　不知为何，她想起了关于矮人的传说——曾败给巨龙的最终武器。
　　仔细一看，一个渺小的红点正在龙群的中心下方，层出不穷的禁咒与龙语魔法僵持着，不知过去了多久，最终，一头巨龙也没倒下，那个红点也被密集的龙语魔法吞没，彻底没了生息。
　　象征着“太阳”的最终武器，还未升起，就已经落幕了。
　　为什么，她会看到这个？
　　是梦...吗？
　　“紫城，醒醒...快醒醒！”
　　恍惚间，梓尘睁开眼睛，只见身体虚幻不定，体型不断变小的暗黑龙正低头担忧地望着她。
　　“察拉，情况怎么样了！？”联想到之前的情况，梓尘惊出了一身冷汗。
　　“他们...”察拉欲言又止，眼中满是无奈。
　　梓尘立马回头，却见岚河无力地靠在塔薇琳旁边，带着一丝残血不动，冰莎和亚卢都不见了，不知道是死是活。
　　“嗷吼——！！！”
　　唯独一头霜龙朝假伊拉怒吼着，即便满身疮痍也毫不退却，苦苦支撑着。
　　“霜奕...”
　　见这惨烈的战况，梓尘浑身颤抖，看着胸口的项链，心中不禁涌现出了一个疯狂的想法。
　　“察拉，如果你能不加限制的使用魔力...你有信心打赢那个家伙操控的伊拉吗？”
　　“可以。”
　　即便现在一副萎靡不振的样子，察拉也还是自信点头道。
　　“好...那就好。”
　　梓尘扶着墨瑟的角一点点站了起来，接着，她捧起了项链，看着上面第五个——代表红发少女的图案，不由轻声道“伊拉...你愿意相信我吗？”
　　“...”
　　然而，项链上的图案没有任何反应。
　　“也是...”梓尘苦笑一声，伊拉都被收进去了，怎么可能会有回应。
　　“...愿...意。”
　　就在梓尘思考是否要用替代方案的时候，一个支支吾吾的声音从项链里传了出来。
　　“...什么！”
　　梓尘张大了嘴巴，不会有错，刚才那个声音，绝对是她所认知的那个伊拉！
　　“好...来吧！”
　　不管如何，她都要先结束眼前的争端再说！
　　变幻——禁咒之女·伊拉！
　　随着一阵白光闪过，梓尘胸前的规模再度变大，原本棕色的眸子变为了一金一红两个异色眼瞳，失去了长发的保护，后颈变得冰冰凉凉，清爽无比。
　　飞快扫了眼技能列表，当前可用的技能有——
　　“什么都没有！？”
　　梓尘擦了擦眼睛，确定了真的一个技能都没有后，嘴角抽动了几下，好家伙，禁咒之女不会放禁咒可还行！
　　不过转念一想，伊拉现在还什么都不会，就算什么技能都没有也正常。
　　幸好，梓尘本来就不打算依靠禁咒，在抑魔之光的作用下，就算有禁咒也放不出来，她现在要做的，是趁着统合副作用降临前，把假伊拉打倒！
　　为此，她需要拿到一个最为关键的武器——
　　“同调，开！”
　　随着一声娇喝，梓尘只觉得一股膨胀到炸裂的魔力从项链内疯狂涌出，身旁的暗黑龙身躯在刹那间恢复，鳞片上的光泽也变得愈加黑亮。
　　抑魔之光的效果好像失去了作用，先前头晕的感觉不再，取而代之的，是令人心旷神怡的充实感。
　　外在没有丝毫差别，而内部却发生了天翻地覆的变化，源源不断的魔力透过魔力回流供给给暗黑龙，自从连通回路后，梓尘还是头一回感到这么轻松。
　　“滴！”
　　系统提示：你的特殊连接存在——暗黑龙·察拉加斯通过汲取魔力进化，目前品级为地级。
　　“滴！”
　　系统提示：由于你与暗黑龙·察拉加斯存在魔力共生关系，你已获得特殊技能“龙语·黑炎落”、“龙语·灼魂之焰”、“龙语·黑炎风衣”...
　　和其他人的艰难突破不同，察拉就站在那，从灵级跨越到了地级，看他那若无其事的表情，好像没什么不妥。
　　还有这个领悟的技能数量...是不是多的有点离谱了！？
第七百七十三章：焚烧殆尽吧！

　　暗黑龙·察拉加斯：
　　品级：地级
　　等级：100
　　血量：8960w
　　物理攻击力：62325-94739
　　魔法攻击力：86263-131107
　　物理防御：20069
　　魔法防御：33781
　　技能：暗炎弹、暗黑甲、龙威、龙鳞之护、高速再生、死亡凝视、龙语·黑炎落、龙语·灼魂之焰...
　　属性已经堪比野生的地级boss，比星喵的战姬姿态还要强上几分，长达两三排的龙语技能更是让梓尘看得眼花缭乱。
　　这个属性，已经完全超出现阶段宠物该有的水准了。
　　不过，这终究是借助伊拉的身体属性达成的，梓尘有预感，一旦同调结束，察拉的状态也会随之回落。
　　“呼...”
　　不管如何，察拉目前的属性，也终于让梓尘有了底气，同调的时间还剩27秒，而统合的期限也即将结束，必须在同调结束前，把一切都解决掉——
　　来吧！
　　“墨瑟，你就在这里看着。”
　　说着，梓尘从圣魔甲虫身上一跃而下，而察拉似有所感地展开漆黑如墨的翅膀，哗啦振翅高飞了起来！
　　巨大的黑影笼罩住地面，暗黑龙那无形中散发的威压让梓尘的心里都有些悸动。
　　踏——！
　　不由分说地，她蹬开脚，身体如同离弦之箭一般爆射而出，速度简直要和闪电奔袭齐平了！
　　“霜奕，你先让开，剩下的交给我来处理！”
　　“什么...？”
　　假伊拉一拳抵住了霜奕的摆尾，被梓尘的那似曾相识的声音吸引，不禁抬起了头。
　　然而，不看不知道，一看吓一跳，一团红色的烈焰以飞快的速度靠近，如同闪耀的流星，炽热而耀眼！
　　“怎么可能！？”
　　假伊拉瞪大了眼睛，太阳的身体毫无疑问已经被夺取了，可是前方穿梭接近的红色身影和不时逸散出的澎湃魔力却不断提醒着她，前方的少女和自己夺取的太阳身体并无二致！
　　难不成，矮人其实造了两个太阳！？
　　可是，如果真有那手笔，矮人又怎么可能会沦落到今天这般地步...？
　　等等！
　　忽然，假伊拉感觉自己遗漏掉了一个非常重要的线索，这个太阳是从哪里冒出来的？
　　从最开始到现在，唯一不见的也就只有...
　　该死，是那个擅长变幻的女人搞的鬼！她一定用那个项链做了什么！
　　假伊拉想起了梓尘先前的古怪招数，心中的猜测也逐渐确定下来——
　　所以，这是幻象...还是对太阳的粗劣复制品？
　　“故弄玄虚...”
　　假伊拉的眼中闪过一道寒芒，手中电光四射——这种拙劣的仿制品，怎么可能伤到真正的太阳！？
　　“禁咒·雷散！”
　　滋滋——轰！！
　　水桶粗细的雷电轰然爆发，奔涌的雷光直接袭向了前方少女所在的方位！
　　“察拉！”
　　说时迟那时快，只见对方高声呼唤了一句，暗黑龙当即弯下翅膀，拦在了红发少女面前！
　　啪嗒。
　　-1270647
　　如同石沉大海，雷电禁咒碰击在察拉的龙鳞上，连个波浪都没掀起，就彻底没了声息。
　　禁咒的威力，已经被暗黑龙的龙鳞抵抗掉了绝大部分！
　　“吼吼——！！！”
　　翅膀再度抬起，察拉重新升向高空，偌大的黑色眼眸俯视着地上的假伊拉，随着身体在空中盘旋，一股死亡的气息悄然降下——死亡凝视！
　　砰。
　　假伊拉只觉得双手一颤，强烈的脱力感从身上传来，双腿噗通一声，整个人直接跪在了地上！
　　在魔力充盈的情况下，察拉能够源源不断地转换死亡魔力，死亡凝视可是所有生命目标都难以承受的！
　　“为什么...”
　　假伊拉的双目有些呆滞，意识已经开始变得模糊不清。
　　事实上，虽然伊拉的身体是天级，但并不代表里面的灵魂也有同等的强度，而且，灵魂和肉体之间还没有适配，从开始到现在，暗夜的使徒似乎完全是靠矮人的命令来操作伊拉的。
　　否则，繁星和她，还有海兄他们，也不可能找到那么多次机会。
　　“没有为什么，从你夺取伊拉的身体开始，你就要想好自己的下场会是如何了。”
　　梓尘走到了假伊拉的身前，居高临下地看着对方的眼睛“已经够了，极寒之地被你破坏成这个样子，不管你有什么样的意图和背景，我都不会手下留情——”
　　死亡凝视！
　　混沌的死气在梓尘异色的眼瞳中乍现，双重凝视之下，假伊拉的手臂一抖一抖的，看起来已经撑不了多久了！
　　然而，就像是回光返照一般，她不顾颤抖的手臂，毅然开口道“我还没有，完成教皇大人的任务，不能就这么倒下...禁咒·流水...送...葬。”
　　澎——！
　　-233
　　一小簇水浪拍在了梓尘的暗黑甲上，从上到下，把她整条裙子都给浸湿了。
　　“你这个...冒牌货！明明连禁咒...都，用不出来...我怎么...可能，会输！？”
　　“...”
　　梓尘抹了把脸上的水滴，看着开始胡言乱语的假伊拉，一时不知说何是好。
　　这种强行侵占身体的野蛮行径，差不多，该为其划上终止符了。
　　“我不需要禁咒。”
　　梓尘扬起手，一团黑色的炎火迅捷地缠绕而上，她将手放在了伊拉的额头之上，淡淡道“龙语·灼魂之焰。”
　　呼晃——！！
　　噬人的黑炎化作了一条黑龙的虚影，瞬间放大暴起，吞没了伊拉的身体。
　　-28617747
　　-26869640
　　...
　　“给我，焚烧殆尽吧！”
　　没有任何悬念，隐约间，梓尘好像看到了黑色的虚影从伊拉的身体中逸出，但很快，就被黑炎包围，一点点被火焰吞噬。
　　灼魂之焰是同时对身体和灵魂进行攻击的龙语魔法，一般来说，灵体统一的普通人只会受到一重伤害，但这种占据他人身体的家伙，就会被黑炎逼出体外，直至烧空灵体，什么也不剩下。
　　此情此景，一如当年的大战，代表矮人最后抵抗意志的禁咒之女，一点点倒在了龙语魔法之下。
　　只不过，内在所代表的立场，早已物是人非了。
　　“太阳...”
　　一直趴在角落里装死的矮人巴斯不禁抬起了头，明明手臂被黑炎缭绕，那位少女却耀眼地让他有些失神。
　　多年来自我麻痹的信仰，在这一刻，轰然发生了崩塌。
　　或许，克服了最大的弱点，与暗黑龙缔结契约，这样完美的太阳...才是他最渴望看到的。
第七百七十四章：一世英名

　　黑炎包裹着虚影，呲呲地燃烧着，不时变幻扭曲的形状仿佛是虚影内心的具现化，没过几秒，对方已经说不出任何话来了。
　　相对的，梓尘的同调也只剩下不到10s的时间。
　　不过，这点时间应该也足以处理掉这个家伙了。
　　“等...等。”就在这时，一个虚弱的声音忽然响起，打破了暂时的寂静。
　　梓尘转过头，却见塔薇琳伸了伸手，目光交汇的那一刻，冲她轻轻摇了摇头。
　　“怎么了？”
　　梓尘皱了皱眉，莫非，这个暗夜的使徒还留有什么后手吗？
　　“这样...是杀不死它的。”
　　掩在雪发下的美目闪过了一丝无奈，塔薇琳张了张口道“在暗夜的拥抱下，它能够无数次地复活重现，这也是，我会以身封印它数百年的原因。”
　　简单的两句话，却蕴含了十分爆炸的信息量。
　　“该怎么做？”
　　时间紧迫，梓尘稍加思索，便决定相信这位王，这件事会发展到如今这样，多少也和她们脱不开干系，必须负起责任来才行。
　　“让我...来吧。”
　　塔薇琳远远地伸直了手臂，缕缕冰霜开始在前方汇聚。
　　咔——哗啦。
　　但是，不知道是不是消耗过大的原因，冰晶还未成形就尽数落在了地上，仔细一看，塔薇琳的魔力条已经接近枯竭，没有一点魔力了。
　　“察拉，帮我看一下。”
　　见到这一幕，梓尘不再犹豫，放开手中的虚影，随手往前一划，通过裂缝直接移动到了塔薇琳的身前。
　　紧接着，在塔薇琳略显惊讶的表情下，梓尘扶住了她的肩膀，同时轻吟一声，将魔力转化为冰，尽数输送了出去“祈愿——赋予！”
　　呼噗——！
　　风起云涌，源源不断的魔力顿时通过梓尘的手心向着对方的体内注入，塔薇琳空乏的蓝条以肉眼可见的速度开始上涨回复，最终，落在了30％的位置。
　　在同调成伊拉的状态下，就算是对高阶npc使用辅助技能，也能发挥出近乎完美的效果。
　　随着魔力的恢复，塔薇琳的脸色也好转了不少，她似乎看出来了梓尘这个状态持续不了多久，再度伸手，露出坚定的神色道“谢谢...接下来就交给我吧。”
　　旋即，她朝着被黑炎包裹，即将被焚烧殆尽的虚影一勾手，语气冰冷道“停滞吧——禁咒·永恒的时光！”
　　没有任何前奏，但话音落毕的那一刻，燃烧的黑炎却好像被定格住了一样，火焰不再变形，维持着原本的形状不动。
　　这是...连焚烧的状态都能冻结吗！？
　　在梓尘错愕的目光下，塔薇琳闪烁到了黑炎前方，看着黑色的炎火，眼中流露出了几分复杂的情绪，轻启朱唇“是你...让小黑来的吗？”
　　没有人能回答她。
　　梓尘和察拉甚至不知道她是在和谁说话。
　　“...”
　　片刻后，就在梓尘都担心暗夜的使徒会不会挣脱禁咒的时候，塔薇琳终于抬起了雪白的手臂“多亏了你们，我现在明白了，堵不如疏，与其想方设法地去维持封印，倒不如...”
　　说着，塔薇琳话锋一转，一点点蓝光在半空绽放，塔薇琳青葱的手指在凝固的黑炎上来回划动，很快，一个个奇异的符文闪烁起了亮光，一股深彻骨髓的寒气从黑炎中，透过符文散发了出来！
　　“吼——”
　　霜奕低吼了一声，睁大眼睛，一下就明白了塔薇琳想要做什么，这个刻印和那些埋藏的骨龙身上的刻印完全一样，这个女人是想让那个灵体来充当极寒之地新的能源！
　　哗哗——！
　　随着刻印符文的高度运作，刺骨的寒风吹过了梓尘的面庞，她抬头望天，只见湛蓝的天空下，不知何时，又飘起了雪。
　　白雪纷飞，熟悉的白色将湛蓝的天空遮蔽，战斗的痕迹被大雪一点点填充覆盖，就好像什么也没发生过。
　　已经，结束了吗...？
　　梓尘出神地望着雪地，精神长时间紧绷着，一旦松懈下来，反而有些不适应。
　　呼呼～
　　突然，又是一股寒风吹过，梓尘只觉得屁股一凉，忍不住打了个寒颤“阿——阿嚏——！”
　　好冷...
　　她下意识地伸手往后一摸，结果，却碰到了一条毛茸茸的，软软的，长条形状的物体。
　　“唔——！”
　　粉色的红晕浮现在酒窝上，梓尘面红耳赤地压住了裙子，还好走光没被其他人看到，不然她这一世英名就彻底毁掉了！
　　“紫城，抱歉，我可能得休息一会了...”
　　不仅是她，失去了同调的大量魔力后，察拉的身形又开始变得不稳定起来，虽然品级还保留在地级没有跌落，但如果继续活动下去，回到灵级也只是迟早的事情。
　　“嗯！察拉你放心休息吧，已经没什么事了。”
　　闻言，梓尘用空出的右手弹出了一道水流，水流转眼覆盖在暗黑龙身上，让它的存在感逐渐降低，好像凭空消失了一般。
　　“你是...苍水魔弹的人？”感知到熟悉的气息，塔薇琳不禁侧目，看着形态再度发生转变的梓尘，开口问道。
　　“对，我是前不久才加入的。”
　　梓尘也不否认，听叶叶姐说过，十二王之间是禁止私自争斗的，哪怕永刻冰灵和苍水魔弹之间有什么矛盾，应该也不至于动手。
　　不过，虽然没见多久，但直觉告诉她，塔薇琳这种冷淡性格的人，除非别人主动招惹，否则不可能有什么仇怨才对。
　　“是么。”
　　果然，塔薇琳的表情依旧，也不再提，看着霜雪重新向外围蔓延，缄口不言。
　　气氛莫名变得有些压抑，梓尘还想问点什么，但看到塔薇琳那如冰雪一般的背影，又不知如何开口。
　　“唔...”
　　梓尘咬住了食指，脸上露出了为难的神色，算了，不管那些了，还是先放伊拉出来吧，要是在项链待久了，说不定会出什么问题。
　　说做就做，她走到伊拉身边，把尾巴用力往前一塞，接着用双腿夹住尾巴，防止翘起裙子，然后低头将项链对准了伊拉的额头。
　　“呼...伊拉，抱歉让你久等了，我马上就放你出来。”
　　比起吸收转换的过程，释放要简单得多，梓尘只是一个念头，一团青烟就自行飞出，涌入了伊拉的身体里。
第七百七十五章：你就是渣女？

　　抖。
　　魂归入体后，伊拉的睫毛轻轻颤动了一下。
　　见状，梓尘连忙收起项链，扶住了伊拉的身体，十分关切地问道“伊拉，怎么样，感觉好点了吗？”
　　“唔...”
　　伊拉嘤咛一声，在几秒过后，她缓缓睁开了眼睛，异色的双瞳在看清面前之人的样貌时，不禁愣在了当场。
　　“妈...妈？”
　　“嗯，是我。这个样子是因为...”
　　“呜呜呜...呜！妈妈——一拉...一，呜...！”
　　在得到确切的回复后，伊拉根本不给梓尘说下去的机会，伸手就抱住了梓尘的脖颈，她委屈地撅起了小嘴，眼里泪花不停地打着转。
　　“呜...一拉，怕，不要走...呜呜...不要走......”
　　伊拉断断续续地吸着鼻子，好像受了天大的委屈，声音不大，却富有穿透力，让人听的心弦为之一颤。
　　“...”
　　看到伊拉泪眼婆娑的模样，梓尘不禁想起了小时候，梓玉因为苍白的发色而被同学嘲笑，回家向他哭诉的场景。
　　而他总是用自己独特的方式在保护着梓玉，这么多年来，梓玉早已学会了无视流言蜚语，出落成了亭亭玉立的少女，相对的，梓尘也放宽了对妹妹的管束，从一个逗比的哥哥成长为了一个可爱的女...呸，顶天立地的男人。
　　“...没事了，你看我这不是还陪在你身边嘛，坏蛋已经被处理了～已经没事啦～”恍然回过神，梓尘轻轻拍了拍伊拉的背柔声道。
　　“妈妈...呜呜——！”
　　谁知，在梓尘的安抚下，伊拉反而哭的更加厉害，声音加剧地颤抖着，抱紧梓尘的脖子哭个不停，好像是要把所有的委屈都给发泄出来。
　　“没事了，没事了，乖乖的啊...”
　　说到底，失去身体这种可怕的事情连成年人都难以承受，更别说是一个新生的意识了。
　　如果不好好修复心灵的创伤，这件事情可能会成为一生挥之不去的阴影——就像霜奕那样。
　　“阿————嚏！”
　　某条趴在地上眯眼休息的霜龙没由来地打了个寒颤，惹得一阵冰风激荡而出。
　　霜龙也会打喷嚏？
　　梓尘往后瞧了一眼，毫无自知之明地想道。
　　......
　　不知过去了多久，在梓尘的耐心劝导下，伊拉一点点平静了下来，眼皮闭拢，小手死死地扣着梓尘的脖颈，似乎是哭累睡着了。
　　“呼...”
　　梓尘松了口气，虽然过程充满惊险，但从结果而言，矮人和暗夜使徒的阴谋并没有得逞，也算是不虚此行。
　　“我在你的身上，好像感受到了一股非比寻常的魅力。”就在梓尘思考的时候，一个清冷的声音从背后响起。
　　梓尘转头一看，只见面色平静的塔薇琳不知何时望向了她，若有所思地说道。
　　“啊...？”
　　梓尘有些摸不着头脑，这冰雪之王突然说她有魅力是什么情况？
　　莫非...她的帅气程度，亦或是阳刚之气已经表现到连王都忍不住感慨的地步了吗！？
　　[醒醒。]
　　“哼哼，繁星，你错了，这可不是妄想。”
　　梓尘晃了晃食指，嘴角勾起了一轮弯弯的月牙“我们是习惯了，但在别人的眼里，我这种为兄弟两肋插刀，挺身而出的行为，一定会让这位王感觉到...”
　　[强烈的母爱？]
　　“唔——什么呀！那明明是海兄乱起的称呼，之后我会让伊拉改口叫大哥的！”梓尘不满地鼓起了嘴巴，在这种奇怪的地方反而意外地执着。
　　[大哥...]
　　繁星满头黑线，联想起蝶舞从最初的天真活泼再到现在这样残念的性格，连忙摇头道[还是算了吧。]
　　“我...”
　　“我的意思是，受到你的吸引，你的身边已经聚集起了一群可靠的同伴...”
　　没有在意梓尘的内心小剧场，塔薇琳顿了顿继续说道“可以告诉我，你的名字吗？”
　　“叫我紫城就好。”
　　梓尘脱口而出。
　　“紫城...”
　　塔薇琳念着这两个字，伸出手划动了两下，似乎是想将其与面前的少女划上等号，然而，食指在划到一半的时候，就卡壳在了半空，只见塔薇琳面带疑惑道“等等，你该不会是岚岚所说的...渣女？”
　　“咳，咳咳——！”
　　梓尘好悬一口气没缓上来，她慌忙张了张手，支支吾吾道“不，不是...那个只是相当于外号一样的称呼，没有什么实际意义的！”
　　“这样...吗。”
　　塔薇琳点了点头，好像明白了什么，也没质疑梓尘的说辞，转而说道“紫城，我有一件事情想问你。”
　　“你直接问吧，不用这么客气。”
　　“好...你和小黑，最初是在哪里相遇的？”说到后半句时，塔薇琳明显加重了语气，好像十分在意。
　　“小黑？”
　　再次听到这个奇怪的称呼，梓尘愣了一下，旋即反应过来，一拍手道“是指察拉吗？我第一次见到察拉是在花舞城的时候...”
　　当时，察拉的尸骸被暗影领主用各种方法进行了削弱限制，最终呈现出来的，是只有白金级的混沌骨龙形态。
　　不过即便如此，也对当时的她们带来了不小的麻烦。
　　“...”
　　不知道是不是梓尘的错觉，讲完首次相遇的过程后，她只觉得塔薇琳的眼神变得黯淡了几分。
　　“果然是这样吗...”塔薇琳喃喃自语，有些失神地说道。
　　“那个...你们以前认识察拉吗？”
　　梓尘好奇地说道，从暗夜的使徒呼唤察拉全名的时候就可以看出，察拉在以前应该就有和暗夜的使徒交手的经历。
　　另外，察拉曾经的主人——军神·卢恩能够明目张胆地在黑暗阵营设下秘境，说不定也与永刻冰灵千丝万缕的关系。
　　“认识。”
　　塔薇琳的眼中流露出了些许的怀念“我和小黑，还有小黑曾经的主人很早就认识了，甚至...”
　　说到一半，塔薇琳又握紧了手，摇摇头道“抱歉，我没法像你们那样坦率地表达出自己的想法...我已经决定好要放手，不再去想了。”
　　“...”
　　什么？
　　梓尘听的云里雾里，不过从这语气大概可以推断出，塔薇琳和卢恩过去应该存在着某种合作关系，而放手的意思，则是双方出现分歧并决裂了。
　　氛围一度变得沉重起来。
　　是踩雷了吗...？ 
　　“对，对了，我听说王不是都去开会了吗，你这边不需要参加吗？”
　　也许是之前的战斗拉近了她们和塔薇琳之间的距离，和现在的塔薇琳说话时，神奇地没有面对苍水魔弹时那种拘谨感，为了掩饰尴尬，梓尘僵硬地转移话题道。
第七百七十六章：你在哪...！？

　　“开会...么。”
　　闻言，塔薇琳略微低头思索了一下，好像在搜寻尘封已久的记忆。
　　过了几秒，她终于点头道“的确有这么一事...我们约好了10年见面一次，然而，从约定之初到现在，我一次也没有去过，他们应该早就默认了我的缺席了。”
　　“原来是这样吗？”
　　梓尘若有所思，之前听岚河说这位王在沉睡的时候，还以为是用分身之类的手段参加的。
　　“那现在你醒过来了，他们能感应到吗？”
　　梓尘抿了抿唇，如果极寒之地被重点关注的话，之后就要考虑是否得避避风头了。
　　“...”
　　谁知，听到这个问题后，塔薇琳突然沉默了下来。
　　“对，对不起，是我话太多了！”梓尘后知后觉地捂住了嘴巴，以她现在的身份和立场来问，只会让对话变得敏感起来。
　　“没关系，我并不在意那些。”
　　片刻后，也许是看出了梓尘的顾虑，塔薇琳轻轻摇了摇头“有几个人或许能感应到，不过...也不需要刻意去感应，封印被破坏，我负责的区域出了这么严重的状况，所有人应该都已经知道了。”
　　负责的区域？
　　梓尘心中的疑惑更重，联想到艾维莎曾经说过的，每个王都有更深层次的使命，莫非——就是与这些未知的使徒抗衡吗？
　　“...”
　　难以得出结论，至少，在光明阵营的时候，就没有任何相关的情报出现过。
　　呼。
　　没办法继续问下去了。
　　看着转而朝岚河迈出步子的塔薇琳，梓尘知道，接下来的问题，这位王已经不可能再回答她。
　　......
　　时间一分一秒过去，很快，梓尘只觉得背后和身下一凉，毛茸茸的大尾巴和柔顺密集的长发在同一时间消失，一股寒风由下到上地灌进了她整个身体里。
　　“唔！”
　　好冷...
　　蹲下抱紧手臂的同时，梓尘注意到了，视线中，两抹红色的发丝正端正地落在她的侧脸上。
　　这是...伊拉的形态？统合已经结束了吗？
　　太好了！
　　确认统合的副作用已经过去，梓尘的内心开始欢呼雀跃起来，这还是有史以来第一次使用统合没有出糗——可喜可贺，可喜可贺！
　　说起来，之前每次闹出事故都是因为繁星摸了不该摸的地方，而这次敏感的部位都没有遭重，自然就不会出什么问题了...
　　繁星...
　　“奇...怪，繁...星？”这么想着的同时，梓尘不禁歪了歪脑袋，看着面前空旷的雪地，伸了伸手，有些失神。
　　视线中，并没有她所熟悉的紫发少女。
　　梓尘浑身一颤，繁星...去哪里了？
　　[...你在说什么？]
　　“呜...！”
　　焦躁和不安的情绪油然而生，梓尘抱下意识地紧了伊拉的手臂，眼眶也渐渐变得湿润起来“繁星...你去哪了，不要...丢下我...”
　　[等等，我不是在路上...]
　　“呜呜...别走——”
　　可是，梓尘就和没听到一样，难过地蜷缩成了一团，眼泪不要钱一样地往下坠落，化作了蓝色的冰晶。
　　啪嗒。
　　啪嗒。
　　“哼——繁星，你在哪...”
　　梓尘用力吸着鼻子，内心的恐惧一点点放大，但是，无论她怎么呼唤，都不见紫发少女的身影！
　　“呜呜——！！”
　　[好了好了，别哭了，我马上就到了！]
　　另一边在雪地中行走的繁星一头雾水，但在听到梓尘这令人心弦紧扣的哭泣声后，还是不免加快了速度，甚至召唤出了烈羽，心急如焚道[烈羽，拜托你了！]
　　“哗哗——！”
　　火焰哗地散发开来，短暂地驱散了严寒，而赤鸦凰维持着炎之领域，直接振翅向高空飞去！
　　“这是...”
　　别说繁星，就连不远处的塔薇琳都呆住了，她看着梓尘无助地哭泣着，伸了伸手，想要做点什么，可又愣在了原地。
　　她可没有类似的经验啊！
　　“哼——”
　　就在这时，受梓尘委托叼了身受重伤的亚卢和冰莎回来的霜奕降临在了梓尘身边，硕大的眼睛一动不动，仿佛在尝试理解梓尘在搞什么名堂。
　　“呜呜——！！”
　　被这么多人围观，梓尘只觉得更加委屈，放声地啜泣了起来！
　　“哗——！！”
　　千呼万唤始出来，终于，随着天边一道红色的流星落下，繁星一个轻巧的蜻蜓点水跳到了地上。
　　“呜——！繁星...繁星！”
　　想也不想地，梓尘解开了挂在身上熟睡的伊拉，直接冲着繁星跑了过去！
　　[笨蛋，你...]
　　随后，在繁星错愕的目光下，梓尘张开了手，紧紧地抱住了她，带着哭腔说道“繁星，你别走...不要，不要离开我...”
　　[...]
　　感受到对方强烈的情绪和近乎窒息的力量，繁星闭上了眼睛，片刻后才睁开，摸着梓尘的头，轻轻一笑道[好好好，我不走，我一直陪着你，你也要答应我，不能再哭了啊？这么多人看着呢。]
　　“嗯，我不会...再哭了。”梓尘擦了擦眼泪，哽咽着说道。
　　[好～梓尘最勇敢了。]
　　繁星轻轻拍了拍梓尘的后背，表面淡淡笑着，心中却是思绪万千——
　　如果她的猜测不错，梓尘这种异常的表现，恐怕就是同调自带的副作用。
　　和统合融合出的新生姿态不一样，同调更像是把伊拉幼稚的性格也一同继承过来了，所以，才会出现这种令人啼笑皆非的画面。
　　统合...同调...
　　强大的力量都伴随着代价，比起统合的副作用，同调的副作用在某种程度来说要更加容易失控。
　　只是...
　　看着眼前附着一堆冰渣子的小花脸，繁星顺手抹掉了梓尘的泪痕。
　　没有了潜意识思考的遮掩，在同调的副作用下，梓尘对她的依赖和担忧透过心念毫无保留地传递了过来。
　　虽然早就明白彼此在对方心中的地位，但繁星的嘴角还是忍不住勾起了一抹好看的弧度。
　　被需要的感觉，似乎也不赖。
　　“繁星...你不会再走了吧？”梓尘仰起头，可怜兮兮地望着紫发少女。
　　[你老是这样蠢蠢的，我哪里放心的下呀，要是被别人欺负了怎么办？]繁星用修长的手指戳了戳梓尘的额头，笑着摇摇头。
　　“唔...不要戳，那里，疼...！”梓尘圆嘟嘟的小脸顿时鼓了起来，冲着繁星不满道。
　　[我就戳，让你不听我说话！]
第七百七十七章：冻逝的过去

　　“你们的关系，看起来很不一般。”
　　闹剧过后，塔薇琳安抚梓尘的繁星，忍不住开口道。
　　[是吗？]
　　繁星不置可否，用手捣了捣梓尘的头发笑道[我和这个笨蛋只是心念相通，仅此而已。]
　　“...”
　　短短的一句话，却让塔薇琳张了张嘴，无言以对。
　　从繁星那自然而然的表情就可以看出，她说的并非什么玩笑话，而先前战斗的种种细节也侧面证明了这一点。
　　只不过，将其和她本身一对比，就形成了巨大的落差，直到现在——她还是没法理解当年那个男人离去时，心里想的是什么。
　　为什么，他能够那么理所当然地离开。
　　[抱歉，我不是故意的。]
　　注意到塔薇琳的眼神变得有些迷茫甚至是低落，繁星连忙收起了笑意，低头道歉道，她有些得意忘形了。
　　“...没关系，我说过了，我并不讨厌你们这样坦率的表达方式。”
　　好在，永刻冰灵并不在意这些细枝末节，很快就摇了摇头，打起精神道“好了，言归正传——繁星，你目前应该还没有加入哪位王的麾下吧？”
　　[没有，你的意思是...]
　　繁星冰雪聪明，一下猜出了对方的想法，这位王恐怕是看上了她们的潜力，就和当初沙鹫发出邀请一样。
　　“要加入极寒之地吗？”
　　果不其然，塔薇琳朝她发起了邀请“不管是岚岚还是星喵，小黑，乃至于这头霜龙，都证明了我们的交际绝不会止步于此...既然这样，倒不如提前做出选择。”
　　[...]
　　闻言，繁星陷入了沉默，这位王说的不错，岚河和星喵的关系，注定她们会经常来极寒之地探望，而赤红原又通过玄冰之门连通着极寒之地，精灵的霜寒堡垒也在这里，于情于理，加入都是不二的选择。
　　最重要的一点是，比起沙鹫，代表堕天之翼的势力邀请，永刻冰灵让繁星感到倍感亲切，性格上从某种程度来说也和她很像。
　　如果不是受到梓尘的影响，她今后也可能会变成那副冷冰冰的样子。
　　“不准...冷冰冰的样子！”
　　[不会对你那样啦！]
　　繁星压下了两只不安分的小手，思量片刻，旋即点点头道[好，我加入了。]
　　直觉告诉她，塔薇琳和艾维莎类似，并不会约束她们的自由。
　　“回答的很果断呢。”
　　塔薇琳轻轻一笑，转而将目光投向了远方一座座白雪皑皑的雪山“自从那个男人离去后，除了岚岚以外的下属，我都任由它们自生自灭，又或者说，岚岚也是因为不离不弃地陪伴我，才会被当时心灰意冷的我注意到。”
　　现如今，就算到了极寒之地生死攸关的境地，那些曾经的下属也不肯再出来半步。
　　王与下属之间的关系，早已到达了冰点，塔薇琳的心也近乎冻结，失去了大部分的情感。
　　然而...在见到梓尘和繁星那番亲密的模样后，塔薇琳只觉得心中痒痒的，好像有一颗幼芽突破了冰雪的束缚，从雪地中探出了头。
　　该尝试着去改变了。
　　抱着这样的想法，塔薇琳一手捂住了自己的心口，另一只手伸长，轻轻搭在了繁星的肩甲上，眼中流露出了无限的眷恋。
　　“刻印只剩下这么一点了吗...冻逝的时光——都亮起来吧！”
　　唰——！
　　话音落毕，强烈的蓝光从繁星的肩膀处爆发开来，感受着肩膀传来的凉气，繁星不由睁大了眼睛，这是...！
　　“冰刻之护...这是我那时赠与他的肩甲，没想到辗转落到了你的手中。我想，与其给你魔牌一类的东西，倒不如直接一点，在这之上进行刻印。”
　　说着，塔薇琳伸直食指，对着繁星的肩膀点了几下，奇妙的符文如同跃动的音符一般在空中跳动，随后缓缓下沉，落入了护肩之中。
　　“滴！”
　　系统提示：你的装备“冰刻之护”在永刻冰灵·塔薇琳的刻印复写下进阶，获得成长属性。
　　冰刻之护：
　　品级：灵器
　　使用等级：99
　　物理防御：709
　　魔法防御：862
　　敏捷：850
　　精神：850
　　体力：911
　　特性：永刻，刻印将自动契合使用者的实力发挥力量，使用等级与使用者相同（最高为250级）。
　　特性：霜冻刻印，当血量不处于满值时，自动生成冰刻的符文护盾保护使用者，持续30秒，冷却时间20秒（护盾强度为总血量上限的一半，不可叠加，重复触发将刷新护盾强度）。
　　特性：冰灵，穿戴冰刻之护时，所有冰属性攻击附带10%冰冻效果，增加灵意值上限25点。
　　灵意特技：冻逝的过去，消耗30点特技值，30点灵意值，爆发印痕的刻印魔力，在30秒内为所有攻击施加冰属性附魔，当刻冰连续命中目标3次时，将冻结目标的本能，使目标一个已知的能力进入冷却时间（无法以任意常规手段解除，重复目标仅限一个技能，可多次冻结），冷却时间6小时。
　　属性近乎翻番，而特性和特技也都有了天翻地覆的变化。
　　永刻意味着这件装备可以随繁星的等级无限成长，而霜冻刻印进一步提高了效果，只要扣血就触发，让容错率大大提升。
　　比起前几个特性，这个灵意特技显然要更为强大——在刻冰的基础上，进一步增加了冻结技能的效果。
　　简单来讲，只要被繁星用这招近身，有一个已知的技能就会进入cd，用的好的话，在boss战或pk中都能起到至关重要的作用！
　　“可以了。”塔薇琳适时收回了手，对着繁星点头示意。
　　[谢谢...塔薇琳大人。]
　　“不用喊的这么勉强，不习惯的话，叫姐姐就可以了...”
　　说到后面，塔薇琳的声音越来越小，头也微微侧了过去。
　　[啊...？]繁星不明其意。
　　“没什么，总之，接下来这里我会善后，如果需要你们的话，我会用我的方式联系你们，你们接下来可以去忙自己的事情了。”很快，塔薇琳又转回头，若无其事地转移话题道。
　　[...好吧。]
　　虽然抱有疑虑，繁星还是牵着梓尘的手，往一旁走了几步，把蜷缩在地上熟睡的伊拉也背了起来。
　　背上一个，手边一个。
　　[...]
　　怎么说呢，这种微妙的感觉，好像突然就成为两个孩子的妈了。
　　“我才不是孩子呢！”梓尘扬起粉拳抗议。
　　[是是是，我家梓尘最棒了。]繁星捏了捏梓尘的小脸，随口说道。
　　“唔——哼！”
　　梓尘依旧拉着繁星的手，傲娇地撇过了头。
第七百七十八章：你带我走吧！

　　“噗呼——”
　　砰！
　　繁星还想说点什么，却忽然听到一个沉闷的呼气声，寒冷的空气绕过背上的伊拉，吹在了她的头发上。
　　回头一看，只见霜奕不知何时趴在了地上，身上的鳞片开始变得若隐若现，好像要发生什么异变一样。
　　这是...
　　繁星睁大了眼睛，这个场景先前在霜奕失控进化的时候也经历过一次，莫非...是和伊拉的战斗让霜奕积攒了足以进化的经验吗！？
　　只是，和察拉取回过去的力量不一样，霜奕是首次依靠战斗突破，恐怕会比星喵千鳞汲取宝物魔力花的时间还要多，而这里又并非是赤红原...
　　要叫阎萝过来吗？
　　“我可以帮你们先看住她，这也算是我欠她的。”
　　也许是看出了繁星的想法，塔薇琳主动开口道，论巨龙的沉眠进化，她姑且也是懂得一些的，另外，关于龙骨的刻印，既然已经白用了它们这么多年，于情于理都得对这个新生的霜龙负起责任来。
　　[...谢谢塔薇琳大人，我会喊人过来照顾霜奕，我们的据点就在不远处的雪山之上，可以通过玄冰之门进行传送，如果您有什么需要的话，随时都可以和我们说。]
　　说着，繁星遥遥指了指她们来时的方向，凭借王的感应，塔薇琳应该可以很轻松就找到位置才对。
　　“传送门么...？我知道了，之后我会让岚岚代为传达的。”
　　塔薇琳点了点头，同时眼神一凝道“还有一点，关于我的事情，我希望你们不要传播出去。”
　　[当然。]
　　于是，当繁星的话音落毕，极寒之地的变故也就此拉下帷幕——
　　“等...等等！”
　　眼看几位少女转身离开，一个矮小的身影忽然从雪地里站了起来，光秃秃的脑袋上只剩下寥寥几根头发，矮人神色慌乱地撑起身子喊道“我本可以忍受黑暗，如果我未曾感受过太阳的温暖——太阳，你带我走吧！没有你我还怎么活啊！”
　　“...”
　　呼呼～～
　　此言一出，空气的氛围立马变得僵硬，梓尘和繁星不可思议地转了回来。
　　这个矮人，连续经历这么多禁咒和龙语魔法，居然还没被不明aoe波及到！？
　　[怎么，听你这话，难道你觉得...你还有哪怕一丝存活下来的可能性吗？]回过神后，繁星眼神一凛，用十分冷漠的语气反问道。
　　不管是否被暗夜的使徒操纵，极寒之地能变成现在这样，有一半得是这个矮人的“功劳”。
　　更重要的是，他屡次三番地用地雷火药轰炸梓尘，这已经严重踩到了繁星的底线。
　　“我是为了整个矮人族，只有用极端的手段，才有机会把受难的同胞解放出来。”名为巴斯的矮人倒是义正言辞，眼中还闪烁着希望的光芒。
　　[...]
　　繁星无言，事实上，矮人的做法谈不上对错，只是立场不同，但是，这期间对伊拉造成的心灵创伤却无法挽回，这是她无论如何都无法释然的。
　　[塔薇琳大人，您打算怎么处置他？]
　　最终，繁星碰了碰剑柄，还是没有选择动手，转而将问题抛给了极寒之地的主人。
　　“矮人吗...我对这些你们的小打小闹并不是太在意，只是，这些坠落的龙骨目前还需要有人把它们放回原来的位置，如果你能做出一定贡献的话，我会给你一个将功抵过的机会。”
　　或许是联想到了矮人之前的杰作，以及极寒之地窘迫的现状，塔薇琳思索片刻后说道。
　　“要是做的好，我可以让放你离开，去寻找自己的同伴，亦或是...追随你所说的太阳。”
　　“感谢您的宽容！”
　　矮人激动得涕泪横流，对着一处空荡的雪地边抹眼泪边说道“迈尔兹，你看到了吗？太阳已经打破了曾经的限制，成为了近乎完美的存在，或许，连祖上都没想到太阳还能使用巨龙的力量...没有你在，我已经不想再苟且地躲在隧道里了，老伙计，我想追随太阳，再认真地看一眼这个世界...”
　　“随便你好了。”
　　见此，梓尘撇了撇嘴，拉着繁星的手，快步离开了现场。
　　......
　　“她...醒了。”
　　与此同时，远在大陆北方，某个辉煌宏大的殿堂内的长条桌尽头，有一个身材魁梧，戴着黑色头巾的男人说道，他的两只锐利的黑角从头上伸出，仿佛能切割金属一样，不断散发着黑色的光泽。
　　12个距离分明的金边座椅上，却有两个座位迟迟不见有人入座。
　　“而且，还把那个放出来了～”一个通体幽明，嘴角带着一丝戏谑笑容的灵魄接过话茬道。
　　“哼，我早就说过了，同步封印这种蠢办法是行不通的。”
　　说这话的，是一位穿着一身黑色大衣，满脸写着不耐烦的男人。
　　“如果是她的话，我相信她有自己的解决方法，而且，那些龙骨上的刻印也还在。”紧随其后的，是一个全身泛蓝，整个人如同液体一样的少女说道。
　　“莎莎说的对，塔薇琳应该处理的了，再不济，我可以现在就赶过去...”一个穿着华丽白色裙装的少女百无聊赖地用指甲在桌子上画鸦，头也不抬，好像只是在说什么无关紧要的事情。
　　“不必了，还是重新谈论之前的议题吧。”
　　最先开口的男人似乎也认可两位少女的话，重新引导话题道。
　　其余人有的将目光投向了男人，也有的和画鸦的少女一样头都不抬，似乎对这场冗长的会议感到厌倦了。
　　砰，砰。
　　“我说...老是重复这些早就烂熟于心的东西真的有意思吗！？”
　　突然，先前那个不耐烦的男人反手扣了扣桌子，东隆的敲击声吸引来了在座所有人的注意。
　　“弥那，你先告诉我，那些人类现在该怎么处置？他们之中，已经陆续有人达到地级的水平了，如果再不解除禁令的话，下一个龙渊军团很快就会出现了！到时候...你们可别埋怨我这出了问题。”
　　说到后面，他还特意瞥了一眼液体一样的少女，眼中闪过了一丝怨恨。
　　“地级？这么快...是近期冒险者降临的缘故么？”头上长着尖角的男人皱眉回应道。
　　“哼，你们在北方当然不知道，冒险者只是其一，其主要的原因还是在于——存在于千年前的洇润魔女重现了，对吧，德格里斯？”
　　“...”
　　被闻到话的吸血鬼眼神冷淡依旧，一言不发，似乎并不想回答对方的这个问题。
第七百七十九章：醒来

　　“怎么，敢做却不敢承认吗？”
　　穿着黑色大衣的男人显然不肯就此罢休，冷嘲热讽地说道。
　　“...”
　　闻言，德格里斯终于抬起了头，鲜红的眼睛里充满了冷漠“我是为了大陆的未来着想——为此，我会不择手段地去收集力量。”
　　“你就不怕人类失控吗！？”见对方一副无动于衷的样子，男人瞪直了眼睛质问道。
　　“人类会如何...又与我何干？无论那件事给你留下了怎样的阴影，我都不会改变我的做法。”德格里斯摇了摇眼前盛放着不明红色液体的高脚杯，在众人的注视下，若无其事地将其一饮而尽。
　　啪。
　　“这次的会议就到此为止吧，我还有很多事情要做...弥那，抱歉，我得先走了。”
　　说着，德格里斯瞥了眼对角的水元素少女，不待其余人做出反应，澎地一下化作一团血雾散去。
　　“...”
　　艾维莎皱了皱眉，刚才那个眼神，似乎是在警告她不要多管闲事...
　　哗！
　　“那家伙，还敢挑衅我们！”
　　洁白的三对羽翼顿时从娇小的少女背后展开，芙莉的眼中闪过一道红光“莎莎，我去抓他回来，你等我几秒！”
　　“够了！”
　　不待艾维莎伸手阻止，那个头上长着锋利弯角的男人便挥手沉声道“闹剧就到此为止吧，今时不同往日，如今我们的实力都因为时间的推移而流逝了很大一部分，我会派人去查证，如果确实如黑所说...”
　　他的话仿佛带有偌大的威信，包括芙莉在内，所有王都收起了小动作。
　　“我会亲自前往南方，处理掉不必要的麻烦——这一次的会议，就先到此结束吧。”
　　......
　　“结束了...！？”
　　听到梓尘的话后，无尽之海在语音里惊地大喊起来“封尘兄，伊拉就这样被那个怪物抢走了吗！？”
　　“不是啦，boss已经被囚禁起来了。”
　　不知何时已经从同调中恢复，梓尘不紧不慢地说道。
　　“是这样的...”
　　梓尘把先前的战斗和塔薇琳的处理方法简单说了一遍，不过略去了同调和统合，反而将王的力量添油加醋地讲了一遍。
　　这个项链开始展现出的能力越来越夸张，她已经无法像之前那样淡定地用特殊技能来忽悠过去了。
　　“原来如此，我还以为你们开挂把boss秒了呢。”
　　无尽之海明显松了口气“说起来，封尘兄你和女侠都选择了一个王，我待会就去问问永刻冰灵，看看她肯不肯多收一个天赋异禀的冒险者。”
　　“...可以试试，不过我感觉大概率会碰壁。”
　　“开玩笑，我可是温馨小屋的最强骑士，样貌更不用多说，我昨天出门还看到有不少人出神地盯着我的战斗视频看，我都想不出永刻冰灵能用什么理由拒绝！”
　　无尽之海十分臭屁地说道，梓尘几乎都能透过重重雪山看到他那自恋的嘴脸了。
　　只不过...
　　“温馨小屋的骑士还不到5个吧...而且你确定他们看的是你的人，而不是你的铠甲吗？重装铁骑应该连根鼻毛都看不见才对。”
　　“艹！封尘兄，看破不说破，还能不能好好做兄弟了！？”无尽之海痛心疾首地说道。
　　“哼，谁让你之前乱教伊拉的。”梓尘抱起手，撇撇嘴道。
　　[...]
　　扯淡过后，梓尘将小龙亚卢以及剩下的相关事情转达给了无尽之海，有他们在的话，极寒之地应该很快就能恢复过来。
　　至于梨花弩的事情...参与了这种规模的战斗，能完整地保存下来才是有鬼了，精灵那边应该不会有什么意见，不过保险起见，还是让海兄去霜寒堡垒交代一下，多接几个任务为妙。
　　“一...拉...”
　　就在梓尘思索的时候，在繁星背上的伊拉梦呓般地摆了摆手，拉住了梓尘的手臂。
　　梓尘转头一看，见伊拉放松下来的表情，她也不由得笑了笑，踮起脚摸了摸伊拉的头“再睡一会，马上就带你回家啦～”
　　“唔，妈...妈...”
　　似乎是感受到了梓尘的抚摸，伊拉在睡梦中轻轻呼唤道。
　　......
　　“回来了，这么快？”
　　推开蝶舞的房门，迎接她们的，是有着一头淡粉色长发，穿着翠绿色长裙的少女，见到三人，她的眼中先是闪过一丝讶异，随即，望着趴在繁星背上熟睡的禁咒之女，这股讶异之色又变为了凝重。
　　“发生什么事了？”待到梓尘和繁星安放好伊拉，分别入座，优洛才开口询问道。
　　“是暗夜的使徒。”
　　梓尘回忆着，将之前发生的事情再度复述了一遍。
　　“...”
　　听着听着，优洛逐渐低下了头，表情变得黯淡“对不起，都是我让伊拉跟着你们去，才会害的她陷入沉睡...”
　　[这不是你的错。]
　　繁星毅然摇头道[谁也想不到，在一位冰之王沉睡的领地，还会有这么多的威胁存在，而且...换个角度思考，如果伊拉没有去的话，最终结果只可能会更加糟糕。]
　　魔力近乎亏空的王，能不能抓到依靠众多骨龙逃逸的矮人，还很难说。
　　“是吗。”
　　优洛听得出来，这并非什么安慰之话，真实的情况便是如此，可是...
　　“好了好了，先别急着背锅，优洛，你知道那个什么暗夜的使徒吗？它到底是什么来头？”
　　“...”
　　然而，魔女小姐却是陷入了沉默，思考了半晌，摇摇头道“...抱歉，我从未听说过什么使徒。”
　　“好吧。”
　　梓尘心中悬起了一颗巨石，本以为十二王应该是沐梦的最终系列boss了，可是，最近越来越多的线索却表明了，还有能和十二王分庭抗礼，甚至压制他们的势力存在。
　　上古时代遗留至今的种族非常多，包括但不限于矮人族，接下来，一定会有更多堪比伊拉的存在出现。
　　光明阵营的成长，不知道还来不来得及...
　　“唔...”
　　就在气氛逐渐凝固时，忽然，一声轻哼打破了寂静。
　　梓尘下意识地看了看伊拉，只见伊拉依旧抓着她的手沉沉睡着，眼睛没有丝毫动弹的迹象。
　　不是伊拉，那这个声音是...
　　“头好晕...优洛，是你吗...？”
　　顺着这个虚弱的颤音，梓尘望向了躺在床上，与优洛样貌如出一辙的少女。
　　此刻，这位少女正半睁着眼睛，意识朦胧地朝优洛伸出了手。
　　这是...
　　梓尘有些激动地攥紧了手，优洛的姐姐，魔蚀领主·幽兰，终于醒过来了！
第七百八十章：往事

　　“幽兰，不......姐姐，是你吗？”
　　优洛又怎会听不到这熟悉的声音，她满怀期待地转过身，在见到少女眼中的神色已从最初的混沌偏执转变为了轻柔宠溺，不禁抬高了几分音量。
　　“...”
　　梓尘一时无言，很难想象，坐在床上那个拖着虚弱的身体，以柔和的眼神看着她们的粉发少女，和之前那个一言不合就动手的魔蚀领主会是同一个人。
　　“不是我，又会是谁呢？”
　　幽兰轻轻一笑，接着，不顾布满暗疾的身体，伸腿踩在了优洛为其准备的，一双由藤蔓制成的凉鞋上，刚要站起，身体却像触电般抽搐了一下，失神地坐了下去。
　　“姐姐，你别乱来，我扶着你！”
　　见到这一幕，一向镇定的魔女小姐少见地露出了慌乱的神色，即便只相隔数米，她还是单手一划，越过空间裂缝，直接来到床边，扶住了幽兰的后背。
　　幽兰晃了晃头，眼睛也慢慢找回了焦距，捂着额头道“优洛...对不起，我的头有点晕...”
　　“别说话了，先好好地躺下去休息。”
　　优洛心疼地捧起了幽兰的双腿和后背，想要把她重新抱回床上。
　　啪。
　　然而，幽兰却突然抓住了妹妹的手臂，按着优洛的肩膀挺身“只是站起来...而已，优洛你担心过头...”
　　咔——！
　　刚动一下，清脆的关节响声就从幽兰的身体里传出，幽兰本就惨白的面颊再度流下了几滴冷汗。
　　从幽兰那用力闭上眼睛的模样来看，此时的她应该承受着撕裂般的痛楚。
　　这也难怪，幽兰经年累月地使用魔性侵蚀，身体内部早已变得千疮百孔，就算优洛可以为其恢复生命力，但那种深入的侵蚀应该不时一时半会就能修复的，毕竟...幽兰使用的力量，本质上和优洛是相同的。
　　“姐姐...！洇润万物！”
　　想也不想地，优洛的手中绽放出了耀眼的绿光，浓厚的生机之力如同不要钱一样将幽兰整个人包裹在其中。
　　沐浴在生机魔力下，幽兰的脸色也有了些许的好转，表情舒缓了许多。
　　见状，梓尘和繁星重新坐了回去，既然幽兰已经平静下来，这种时候，还是把时间留给魔女小姐好了。
　　“优洛...带我过去。”
　　“...”
　　听到这话，优洛抿了抿唇，纠结了几秒后，干脆保持着洇润万物，扶着幽兰一步步坐到了对面。
　　“如果还痛的话，就抓紧我的手。”
　　面对妹妹认真的眼神，幽兰露出了勉强的笑容“好啦...我又不是小孩子，这点疼痛不算什么，我早就已经习惯了。”
　　“习惯这种事情...”优洛深吸了一口气，一股别样的情绪涌上心头。
　　她知道，姐姐并不想在她面前表现出软弱的样子，一直以来，姐姐都是她暗中的影子，替她挡住了一次又一次的危机与麻烦。
　　“姐姐，曾经的时代已经过去，你不用再习惯这种事情了...而且，我并没有回应你的期待，什么都没能守护住。”
　　优洛顿了顿，眼神变得有些自责“翡翠天被龙渊军团攻破，连那个孩子也...”
　　“不，都是我没能及时赶到，所以才会...”
　　幽兰毫无犹豫地打断了优洛的话。
　　“不对，这件事和姐姐没有关系，是我...”
　　“不，是我...”
　　“没有的事，明明是...”
　　“打住，别自责了！”
　　感觉这样下去会没完没了，梓尘连忙出声道“过去的事情已经没法再挽回，比起这个...幽兰，你可以说一下你为什么会变成之前那个样子吗？”
　　“...”
　　闻言，幽兰看了眼梓尘，又转而将目光对准了优洛的眼睛，只见优洛点了点头，棕色的眸子坚定无比，里面是对梓尘毫无保留的信任。
　　“你们...好像和我认知中的人类有所不同。”
　　“时代早就变了，我来说明一下吧。”
　　比起先前疯狂的样子，现在的幽兰显然能听得进去话了，于是，梓尘把她们和优洛之间的关系，以及之前发生的一系列事件尽数阐明。
　　期间，幽兰一言不发，只是打量着梓尘和繁星的表情，似乎在观察她们所言是真是假。
　　不过很快，从那个少女不掺杂质的眼神中，幽兰就明白了，对方应该是以真挚的态度去帮优洛，而非看上了优洛的能力。
　　在提到克尔特的结局后，幽兰就像是有所预料一般闭上了眼睛“果然...是这样吗。”
　　“姐姐，你不怪我吗？我们当年说好了要让这个生命延续下去，可我却...”
　　优洛略显不安地低下了头，此刻的她，不像受万人敬仰的洇润魔女，反而像是一个做错事的小女孩。
　　“这不是你的错。”
　　谁知，幽兰长叹了口气，缓缓说道“这一切，都是德格里斯的计谋，他诱导了许多毫无交集的种族结合出后代，然后汲取他们的血液，进而强化自身...”
　　随后，幽兰开始讲起了往事。
　　龙渊军团的攻势太过迅猛，以至于幽兰赶到的时候，翡翠天早已成为了一片死地。
　　寻找不到优洛的气息，幽兰就跟疯了一样没日没夜地翻找废墟。
　　可是，无论怎么找都依然没有线索。
　　讽刺的是，当时的精灵长老和一些与优洛交恶的势力还派人来确定优洛的死亡，以及打扫战场，搜寻是否还有龙渊军团未搜刮走的宝藏。
　　这些人，无一例外被早已被愤怒冲昏头脑的幽兰解决掉了。
　　不知过去了多久，幽兰的心中慢慢变得绝望，躺在枯枝败叶上，望着灰色的天空发愣。
　　“她还没有死......跟我走吧，我会告诉你接下来该怎么做。”
　　一如当年那般，吸血鬼突兀地出现在了她的身前，只不过，这一次德格里斯是朝她伸出了手，而非强行吸血。
　　“...！”
　　瞳孔慢慢有了焦距，待到大脑处理完信息，幽兰连忙站了起来“你把优洛怎么样了！？为什么我感知不到她的气息！？”
　　“别误会了。”
　　德格里斯淡淡道“她可不在我手上，我只是恰好目睹了最终一幕而已。”
　　“你到底想说什么？”幽兰的眼神渐渐变得冰冷。
　　“追随我吧...只要你答应我，我会用我的办法让你们团聚。”德格里斯伸出了右手，脸上带着不加掩饰的自信与笑意，好像吃定了她一样。
　　“...”
　　看着吸血鬼这副神色自若的样子，幽兰心中隐隐感觉哪里不对，但是，她也没有任何别的选择。
　　该怎么办？
　　她无法想象，没有优洛，独自一人该怎么活下去。
　　情报都在德格里斯的手中，或许，只有先答应他，才能...
　　噗，噗，噗。
　　就在念头升起的那一刻，幽兰的心跳陡然加速，血液好像沸腾了一般，她只感觉浑身上下被火烧一般灼热，捂着喉咙，边咳嗽，边跪倒在了地上。
　　“成功了。”
　　意识消散前，她只听到了德格里斯风轻云淡的三个字。
第七百八十一章：佐证

　　再之后的记忆，已经变得有些混沌了。
　　如同浑浑噩噩的梦境一般，幽兰只记得她好像在德格里斯的手下待了一段时间，然后，便被当作筹码交到了另一个人的手中，进行了一系列的改造。
　　每每回忆起这段过往，大脑就会传来一阵刺痛感，如同断片一样，怎么也想不起来。
　　说到这，幽兰张了张嘴，身体上不时传来的痛感让她的手臂不自然地蜷缩了起来，眼中带着一丝自嘲的神色“很可笑吧...我甚至连对方长什么样子叫什么都不知道，就成了这副模样。”
　　“...”
　　听完，屋内的氛围一时间变得有些沉重。
　　魔蚀领主...梓尘不禁思考起这个称号之后所蕴含的意义。
　　不会有错，这应该是可可妮提到过的——所有领主背后的操控者。
　　那个人赋予陷入绝境或是处于迷茫的强者力量，使其成为领主，再令领主们互相争斗...简直是养蛊般的恶趣味行径。
　　“...”
　　优洛更是低下了头，双手攥紧，似乎在努力抑制着自己的情绪。
　　“优洛，只要你不嫌弃的话，我变成怎样都无所谓。”
　　或许是感受到了优洛的异常，幽兰用双手轻轻包裹住了优洛的拳头，眼眶有盈盈的波光闪动“对我而言，能够再像这样陪在你的身边，就已经是最好的结果了...我是你的影子，不是吗？”
　　“不对...不是这样的。”
　　飒。
　　粉色的发丝绕过肩膀，散乱地从胸前落下，优洛缓缓抬起了头，语气坚定道“你是我的姐姐，是全天下独一无二的存在，从来——都不是什么影子。”
　　“...”
　　听到这话，幽兰的眼神变得有些呆滞，自从那一次之后，她好像已经很久没有听到妹妹对自己吐露心声了。
　　“紫橙，繁星，接下来我想外出几天，可以吗？”
　　优洛没有去看幽兰的表情，而是转过头，望向了对座的两位少女。
　　[你是要去找那个吸血鬼吗？]繁星颦了颦眉，一下就猜到了对方的心思。
　　优洛没有说话，只是轻轻点了点头。
　　“不行！”
　　谁知，还不等梓尘和繁星回答，幽兰的脸上浮现出强烈的焦急之色“德格里斯这些年收集了不计其数的稀有血液，眷属更是遍布整个大陆...太危险了，优洛你不能就这样过去！”
　　“我有分寸...”
　　“我知道你想做什么，但是，德格里斯的本体在大陆北方，如今我战败的消息早就已经传开，就算假借我的身份，幽媚之影也绝不会轻易放你通过，甚至是...”
　　幽兰好似想起了什么，神色带着几分为难，欲言又止。
　　通过？
　　梓尘刚想发问，忽然，之前截击晚见不散的一幕幕涌上心头，依稀记得，虽然说是大陆南方，但实际上，光明阵营三大种族的版图面积加在一起也只是占据了大陆地图的南部一角。
　　穿过炎星城的火山或沙笼城的荒漠地带可以抵达最南部一望无际的深海，而北边则通过唯一的道路——怒徜山谷，连通着大陆北方。
　　如果要去大陆北方，除了这条被黑暗阵营控制，与幽媚之影领地相隔不远的通道外，就只有设法过海这一个选项。
　　不过，论起海中的凶险，那是一点不比陆地上少，若是优洛要独自前去，绝对会遇到难以想象的危机。
　　“不行。”
　　想到这，梓尘也摇了摇头“对不起优洛，我理解你的心情，但是风险太大了，就算我和繁星一起去，我们也无法保证事情能够顺利进行。”
　　见状，幽兰有些讶异，随即朝梓尘点点头，投去了几分感激的神色。
　　“...”
　　闻言，魔女小姐长出了一口气，终于静下心来“抱歉，紫橙，我有些失态了，明明这种时候才是最需要冷静的...”
　　“没关系，这种事情任谁听了都很难保持平静。”
　　说着，梓尘把双手压在了椅子两侧，稍稍把自己撑高了一点，冲着优洛露出了会心的笑容“话说回来，比起去找吸血鬼对峙，我想...你应该还有更需要关心的人才对。”
　　“姐姐...”
　　“哼哼，好了，差不多就到这里吧。”
　　当局者迷，旁观者清。
　　见优洛露出恍然的表情，梓尘站起身浅浅一笑道“优洛，伊拉先拜托你照顾了，她有点太黏我了，这样下去肯定会出问题的，拜托你好好教一下她，我和繁星就先出去啦～”
　　“我会照顾好她的...谢谢你们。”
　　于是，在魔女小姐的注视下，梓尘拉着繁星的手一步步退出了房间。
　　......
　　夕阳西下，经过一系列的事件后，太阳已经落下大半个身体，只剩下的些许余晖为天空染出了一片红霞。
　　梓尘和繁星正漫步于小道中，并肩走着，相对无言。
　　或许，正是因为优洛和幽兰的关系与她们相似，她才有底气说出那样的话，梓尘观察着身边紫发少女的英气侧脸，用潜意识暗自想道。
　　[一直看着我干嘛，又怕我离开你了？]
　　繁星自然能共享梓尘的视角，见视线一直不曾从自己的脸颊上移开，似笑非笑地说道。
　　“那是...！”
　　拜此所赐，梓尘又想起了先前自己做的蠢事，不由得小脸一红“哼，都是同调的问题...不然我一个大男人，怎么会做出那种哭哭啼啼的表情？”
　　[...真亏你能这么自然地说出这种话。]
　　看着脸上泛着红晕，稚气未消的金发萝莉，繁星嘴角禁不住抽动了几下。
　　“那当然了！”
　　梓尘晃起食指认真地说明道“外貌只是第一印象，而灵魂和性格才是内在的体现，虽然小艾同学本身看起来很可爱，但是，如果由我这样的大男人来操控，那表现出来的只会是截然相反的气质。”
　　正如大哥曾经说过的——小妹很有男子气概，就是最有力的佐证。
　　[...]
　　“嗷呜——！！！”
　　“嗷呜呜——！！”
　　...
　　就在繁星还想说点什么的时候，忽然，此起彼伏的狼吼声从远方传来，暮色落下，狼群似乎已经结束了一天的狩猎归来了！
　　“对了！”
　　梓尘一拍手，之前情况紧急，还没来得及朝狼群解释变身的事情，而狼王是灰狼的核心，必须尽快把这件事说明清楚才行！
　　想到这，梓尘干脆保持着金发萝莉的状态，和繁星一起，循着声音的方向小跑了过去。
第七百八十二章：狂龙

　　很快，群狼归来，数百头灰狼白狼同时撒腿狂奔在平地上，显得极为壮观。
　　咚，咚，咚！
　　而比起这些狼群，还有一个硕大的身影领跑在它们前面，更加引人注目，棕色的身体雄壮厚实，强有力的脚掌每一步踏在地面上都让大地为之颤动。
　　“会长大人...！？还有老弟...不，是副会长大人！？”
　　似乎是被太阳的余晖影响了视线，最前方高大的身影一直到跑到距离梓尘和繁星不足20米时才反应过来，双手下意识地停止摆动，但余势难消，身体早已不由自主地迈开步伐，已经刹不住车了！
　　“糟...糟了！快闪开！”
　　随着一声大喊，带着茂盛毛发的壮硕躯体以极快的速度冲刺而来，梓尘和繁星如同面对滚滚巨石一般，根本来不及想思考对策。
　　踏！
　　[...]
　　终于，在危机来临前，只见繁星从容地往前踏出一步，护在了梓尘身前——先刃！
　　不动用秋月剑，繁星将双手往前一顶，稳稳接住了两只弯弯的犄角，随后将其猛地往前一推！
　　砰！
　　一股巨力轰然爆发开来，面前高大的身影顿时踉跄着退了几步，一下跌坐在地上。
　　片刻后，待到大脑冷却下来，这位牛头大汉的第一反应不是发火，反而是低头认错“对不起，两位大人，我的反应太迟钝了！”
　　不光是他，其余灰狼见状也停下了脚步，最前头的两只白狼以一种奇异的目光盯着梓尘看，让梓尘一时有些不适应。
　　[没关系，你怎么和灰狼混在一起了...？]牛和狼一起行动，总感觉哪里怪怪的。
　　说起来，在梓尘的印象中，她也好久没见到这位牛头人老哥了。
　　“啊哈哈...”
　　对此，牛头人只是挠了挠头“两位大人你们有所不知，虽然我喜欢吃素，不过，偶尔换种口味也是可以接受的。”
　　“是吗...”
　　梓尘愣了楞，点点头道“那这边就不再打扰了，你先去忙自己的吧，我有点事情想和灰尔它们说。”
　　“...等等，两位大人，我可以先问你们一个问题吗？”牛头人的眼中闪过了几分犹豫，过了几秒还是站起身开口道。
　　“怎么了？”
　　“抱歉，我不是有什么计划，只是，这件事对我来说有很重要的意义...”
　　“哎，巴布科，有话直...直说，直说嘛！呼...之前你可不是这样的。”梓尘自然地走上前，踮起脚想要拍拍对方的肩膀，却几次都没够着，干脆跳起来用力拍了一下，落地拍拍手，若无其事地说道。
　　“好吧。”
　　听到梓尘这番话，牛头人点了点头“副会长大人，我听说在前往浮云城的队伍中，兽族的摩根将军也一同参与了，如今似乎还留守在暗黑堡垒，不知是真是假...”
　　“是真的啊，怎么了？”
　　梓尘下意识地回答，可很快，她就睁大了眼睛，一些忘却的细节重新浮出水面，在平静的心中泛起了一丝波澜“等下，难道说...”
　　巴布科在加入之初就曾说过，他曾是石牛族长的儿子，在被族长知道他并非亲生后，直接逐出了家园。
　　也正是因此，巴布科才会前往幽月城另寻出路，直到碰上了她们。
　　隐约记得，先前特蕾卡对牛头人将军冷嘲热讽的事情，貌似也是针对家事...
　　“你说的石牛族长，该不会是指摩根吧？”
　　“...！”
　　果然，在听到这个名字后，巴布科的神色变得有些激动，重重点了点头“对，他是我的父...养父，也是兽族大名鼎鼎的蛮斧将军，拥有开山劈石的惊人力量，十分受族人敬仰。”
　　“...”
　　梓尘一时无言，居然真的是他吗！？
　　话说回来，两个牛头人的战斗方式确实存在相似的地方，当时她也猜测过会不会是这样，只是，当时战况紧急，她就没有太过在意。
　　“父...摩根将军他有招惹到两位大人吗？他是一个急性子，不管有谁在，他都会直言不讳地表达自己的看法，脾气很冲，但同时，他也是真的在为光明阵营着想...”
　　“看得出来。”
　　梓尘点了点头，虽然晋升灵级后变得有点飘，但好在后续摩根认清了自己，在对抗天云领主的守护者时也切实出了力。
　　“巴布科，你是还想再见他一面吗？”梓尘看着他那期待又带着担忧的眼神，毫无疑问，在这位牛头人的心中，摩根还是占据着相当重要的地位。
　　“...想。”
　　巴布科长叹了口气“我想了很多年，父...摩根将军他...教会了我怎么作为一个战士去战斗，还有野外的生存技巧等，虽然我不再会被承认，但我还是想见他一面，告诉他我的经历，让他知道，我参加了幽月生死擂，加入了温馨小屋，甚至和巨魔作战，作为光明阵营的一员在战斗，我这么多年并非一事无成。”
　　[原来如此。]
　　繁星若有所思，即便被驱逐出家园了，多年的父子情也不是说断就断的。
　　[我们可以带你去见他，但是，他现在已经晋升到了灵级，假如你们发生了冲突...必要时刻，你就跑的远远的，我们帮你拦住他。]
　　考虑到摩根的暴脾气，就算当场发难也不是没有可能，必须做好最坏的打算。
　　“什么！？”
　　谁知，听到这话，巴布科的下巴都要惊掉了“父亲...居然已经晋升到灵级了吗！？”
　　“听说是拿到了祖上的什么狂野之斧才进阶的，不过没关系，有我们在，你迟早能赶上他的。”梓尘拍了拍自己的小胸脯，自信满满地说道。
　　“狂野之斧！？”
　　巴布科震惊地眼珠子都快从眼眶里跳出来了“竟然是狂野之斧...怪不得，怪不得会突破灵级...”
　　[那个斧头有什么特别的吗？]繁星不解。
　　“两位大人，你们听过狂龙的传说吗？”巴布科没有正面回答，反而抛出了一个新的话题。
　　“狂龙...？”
　　梓尘小脸上带着无比的困惑，歪了歪头道。
　　“是的，狂龙是对我们兽族而言至高无上的存在...”
　　随着巴布科的讲述，梓尘好像重新回到了过去的年代——
　　曾经兽族还不叫兽族，种类繁多杂乱，用一个简单的词概括，就是魔物。
　　它们之中，只有少数拥有智慧，在上古时代，也是巨龙的时代，一头狂龙不知是为了解闷还是培养下属，挑选了不少带有低下智力的魔物，让它们在自己的庇护下生存繁衍。
　　随着时间的流逝，狂龙手下的魔物智商逐渐提高，或许是受到龙渊军团的龙骑士影响，它们变化的样貌开始趋近于人类，保留自身特点的同时，变成了站立行走的兽人。
　　狂龙似乎对此很感兴趣，开始招揽更多种类的魔物，每天都花心思用收藏的宝物去指点他们，驱逐不怀好意的敌人。
　　于是，这个特殊的势力在狂龙的庇护下慢慢地发展起来，拥有了属于自己的文明，一切都在蒸蒸日上——
　　狂龙失去了音信。
　　这个消息如同五雷轰顶一般，让这个新生的势力炸开了锅。
　　为了抵抗趁火打劫的敌人，每个成员都忙的焦头烂额，虽然狂龙暂时离开了，但他们坚信，那位大人有朝一日会归来。
　　为此，他们需要守护好现有的一切。
　　经过了最初的慌乱后，这个势力慢慢整顿恢复过来，稳住现状，采取了多部落联合治理的方式，对外自称为兽族。
　　好景不长，随着最后一头巨龙的陨落，兽族内弥漫着低丧的氛围，不久后，黑暗阵营与十二王成立，面对黑暗阵营的强势吞并，士气低迷的兽族屡屡败退，部分部落还选择投靠了黑暗阵营。
　　最终，兽族被逼到了大陆南部，和同样处于危机的人族、精灵族结成光明阵营，开始了长达千年的拉锯战。
　　值得一提的是，狂龙留下的宝物并不多，但每一样都拥有极为恐怖的力量，可惜，随着时代的更迭，这些宝物或是流落到了黑暗阵营，或是遗失在了历史的长河中，还有一些则是再没有人能够掌控。
　　毕竟，强者变得越来越稀少，到达灵级的摩根应该是近百年来兽族唯一的灵级强者了。
　　“拜托了...两位大人，我想去亲眼确认一下，虽然这么想有点对不起父亲，但我可以肯定，父亲的力量还不足以掌握狂野之斧。”
　　这其中，一定存在着什么隐情。
　　“唔...”
　　梓尘用食指点着嘴巴，从巴布科那淳朴憨厚的眼神来看，这些传说应该都是他从小听到大的。
　　只不过，当时察拉见到摩根的斧头也没什么反应。
　　当然了，摩根或许不符合使用资格，但她印象中有一个绝强的兽族玩家，连招式中都带着龙的名号。
　　莫非是...
　　说起来，上次蛮荒之骨死后掉落的那只刻着龙纹的手套还没有还给他，因为对方没有主动提起，梓尘自己都差点忘记这回事了。
　　“巴布科，你看下这个。”
　　一念至此，梓尘拿出了那只特别的手套，将其递到了牛头人的手中。
　　牛头人先是一愣，随即颤颤巍巍地捧起了手套，看着上面的龙纹，眼中充满了兴奋之色“两位大人...这，这就是狂龙留下来的宝物啊！”
第七百八十三章：希望什么...？

　　接过手套后，巴布科的瞳孔剧烈收缩，颤抖着将其捧至耳边，似乎想要透过玄妙的符文感应狂龙的呼唤。
　　“呼...呼...”
　　时间一分一秒过去，巴布科的呼吸因为确认真相而变得有些沉重“两位大人，不会有错...这上面回荡着远古的龙吟声，这副手套就是狂龙的珍藏，亦或是受到了它的祝福而打造成的！”
　　“是么。”
　　见牛头人一副着魔的样子，梓尘有些意外，表面来看，这手套顶天就是一件90级的灵器罢了，硬要说的话，只有一个攻击会概率附加巨龙之吼的特性比较强大。
　　可惜，察拉这会还处于沉睡状态，暂时没法出来辨认。
　　“唔...这样吧。”
　　收回手套后，梓尘朝着失魂落魄的牛头人说道“巴布科，现在已经有点晚了，明天一早你在公会大厅旁边等会，我们带你去见摩根，怎么样？”
　　“...没问题，多谢两位大人，在下感激不尽！”
　　巴布科说着就要跪下来，梓尘连忙拦住了他。
　　话说回来...
　　梓尘也不是没想过占用这件装备，不过归根结底，这是蛮荒之骨和她们一同作战的时候死亡掉落的，属于不义之财，还是找个机会还给他吧，顺便打听一下狂龙的消息。
　　迄今为止，他们遇到的大部分事件，或多或少都有巨龙的参与，亚龙姑且不提，目前已经有相关消息的巨龙就已经多达5头——暗黑龙·察拉加斯、冰龙·霜奕、毒火龙·蚀心、还有不知名的魔龙和狂龙。
　　直觉告诉她，接下来一定会有更多的纯种巨龙出现，上古时代巨龙消失的真相，已经慢慢浮出水面，必须提前准备好，才不会被打个措手不及。
　　......
　　巴布科走后，灰尔和米克与一众灰狼踌躇着不敢上前。
　　好在，梓尘明白它们的顾虑，在众多灰狼面前摇身一变，直接化作了风影狼王。
　　“...！”
　　见状，群狼心中一跳，眼神顿时变得有些迷茫起来。
　　如果一直以来敬仰的首领大人是由人类变的，那它们身为狼族的高傲尊严，又该何去何从呢？
　　呼呼——
　　呼呼呼——
　　忽然，一阵又一阵狂风从梓尘身边鼓起，迅速而又猛烈地吹到在场的每一只灰狼或白狼身上。
　　“我知道你们在纠结什么，但是，从曾经的首领那接过重担后，我就一直在努力当一个合格的狼王。”
　　话语夹杂在风中，清晰地传达到了每只狼的耳中。
　　“听着风的声音吧，如果你们心中仍旧充斥着迷惘，大可以离开这里，我绝不会阻拦。”
　　这是...
　　感受着激荡的风息在身边徘徊，灰尔不禁瞪大了眼睛，这是它从未踏足过的，全新的领域！
　　“对不起，首领大人，是我的意志太不坚定了。”
　　灰尔摇了摇头，能够领悟这样的风，带领整个种族前进，就算是有什么特殊的变身本领也不足为奇。
　　反倒是它们，没能念起往日的种种表现，内心动摇的太快了。
　　见状，剩余的狼群们也纷纷低头，俯下了自己高傲的头颅。
　　“没事...狼之常情罢了，你们今后有什么疑惑，也可以随时提出来。”
　　“嗷呜——！！”
　　霎时间，此起彼伏的狼吼在赤红原上回响，惹得路人一阵阵惊奇的目光。
　　“看到没，那就是会长养的狼群，以后有谁敢乱说话的，马上就会被这群狼给叼走吃掉！”
　　就在这时，路过的冥哓幽魂冲着几个新人威吓道，吓得他们唯唯诺诺不敢说话。
　　[...]
　　繁星露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“好了，你们都先散去吧。”
　　见自己逐渐有成为动物园猴子的趋势后，梓尘抬了抬前爪，随口说道。
　　于是，狼群就此散开。
　　“姑姑——！！”
　　几分钟后，一个兴奋而又带着几分激动的少女声顺着风传到了梓尘的耳朵里，梓尘定睛一看，原来一位黑发少女正抓着裙摆，小跑着往这边接近。
　　“真是的，每次回来都不跟我们说一声，就知道找优洛...”
　　虽然眼中带着喜悦，但黑发少女还是撇了撇嘴，装作生气的样子说道。
　　“呃，你的意思是，让我...去娜娜那里？”
　　见乖侄女有发火的前兆，变回金发萝莉的梓尘试探着说道。
　　思来想去，能够带好伊拉的，除了优洛之外，似乎也就只有小艾同学比较靠谱了。
　　“我...”
　　黑发少女只觉得一口气堵在心中，闷得难受，终于，她抓了抓黑色的长发，气急败坏道“才不是呢，是让你找......算了，姑姑你就是个笨蛋！”
　　“哎...”
　　梓尘一脸无辜，她也没说什么，为什么莫名其妙就挨骂了啊！
　　难不成，是赫蒂的叛逆期到了吗？
　　在叛逆期少女眼中，不管说什么，做什么都是错的，大部分事情都要跟你唱反调，让许多家长极为苦恼。
　　“噢～”
　　梓尘恍然大悟，回过头一看，如果用叛逆期来解释的话，赫蒂之前种种异常的行为就都说得通了！
　　“赫蒂...有什么想法你都说出来吧，我不会生气的，别把自己憋坏了。”
　　一念至此，繁星抱起了金发萝莉，使梓尘和赫蒂的视线保持在同一水平线上。
　　叛逆的孩子渴望得到关注与理解，因此，尝试去倾听对方的想法，和孩子沟通，才是最好的处理方式。
　　“真...真的吗？为什么这么突然...”
　　看着姑姑了然于心的眼神，赫蒂抿了抿唇，眼中带着几分难以置信，脸颊不可避免地升起了几抹红晕。
　　姑姑原来...早就已经知道了吗？
　　那她...
　　“我...”
　　心脏扑通扑通地跳动，一股难以言喻的悸动感涌上心头，赫蒂捂着胸口，呼吸也变得急促了几分。
　　“我，我xi...”
　　然而，话越到嘴边，就越难以鼓起勇气传达。
　　“希望什么...？”
　　看着侄女为难的样子，梓尘果断接过话茬。
　　“不...不是那个，是...”
　　“赫蒂，我研究出来了，你说的那个的确是可以办到的！”
　　就在赫蒂仓促地摆了摆手，心神意乱之际，一个带着几分惊喜的低沉嗓音突兀地闯了进来，打破了在场的奇怪气氛。
　　梓尘顺着声音的来源一看，只见库伊手中抓着几根试管一样的东西匆忙跑了过来，身上还沾着着不少紫色的粘液。
　　“...去死。”
　　“什么？”库伊没听清楚，挠了挠头询问道。
　　“我说...你去死吧！”赫蒂的手中不知何时冒出了一截长鞭，她一把捆住了对方，将其往天空的方向抛去！
　　那一天，库伊变成了光。
第七百八十四章：降解污秽

　　“我做错了什么...”
　　灰头土脸地跑了回来，库伊不明所以地问道。
　　“哼。”
　　不过，赫蒂却没有解释的意思，只是抱起手冷哼一声，就不再说话。
　　“那个...库伊，你刚刚说研究出了什么？”
　　见气氛逐渐尴尬起来，梓尘决定站出来打个圆场。
　　“哦对！”
　　提起所谓的研究，库伊眼前一亮，一下就把之前的委屈抛之脑后，兴奋不已道“是关于污秽降解的研究，我知道该用什么材料来配置了！”
　　“降解...？”
　　听到这个新奇的词，梓尘有些困惑。
　　“姑姑，是这样的...”
　　见库伊提起关于污秽的正事，赫蒂也收起了冷淡的表情，耐心解释道“在以往的战斗中，污秽之王总会因为无限分裂，导致我的精神承受不住而失控...”
　　说着，她有些遗憾地摇了摇头“想要控制住局面，自然需要提升精神力，只是，精神力的提升并非一朝一夕的，所以，我就在想着能否找出什么让污秽之物降解的方法。”
　　“乖侄女你的意思是...仅仅是降解消除部分的污秽之王，而不是直接收回所有污秽，对吗？”
　　梓尘抬起头试探着问道，关于赫蒂的想法，她也深有体会，污秽一但数量多起来就会失控，但在某些时刻，污秽的力量也是必要的，不能完全不用。
　　“嗯！不愧是姑姑，一下就理解我的意思了！”
　　赫蒂的嘴角勾起一抹浅笑，就好像之前喊梓尘笨蛋的人不是她一样。
　　女人心，海底针啊！见此，梓尘满头黑线，无奈地摊了摊手。
　　赫蒂倒是没有注意梓尘的小细节，继续说明道“不过，我找了一段时间都没发现什么合适的材料，正好库伊这些年琢磨了很多关于亡灵与领主的事情，也对污秽略知一二，我就让他来帮忙了。”
　　“对，事情就是这样。”
　　库伊适时点了点头“经过几次实验后，我发现了，只要把邪恶结晶和高阶魔物的骨末混合，加入一定魔力溶解剂后，再对其施展亡灵化，其中混沌的黑暗魔力就会逸散开来，成为中和污秽意志，降解污秽的一剂猛药。”
　　说到这，库伊摇了摇手中的试剂，黑色的浑浊液体随着透明的试管不断摆动，拍击在玻璃壁上。
　　“请看好了。”
　　见所有人的目光聚集于自己身上，库伊不假思索地将药剂倾斜，对着身上还未消散的污秽粘液撒了下去。
　　噗噗噗——
　　液体融入了紫色的污秽中，没有泛起任何波澜。
　　就在梓尘刚想开口询问的时候，却见果冻一样的污秽毫无征兆地裂成了几段，在地上一动不动，似乎失去了活性...
　　不对，血条依旧存在，看来，这个操作并非不可逆的。
　　“你还挺有两下子的嘛...”
　　别说梓尘，就连委托的本人也被库伊的研究成果惊讶到了，她俯下身子，盯着毫无动作的污秽之王，眼中闪过了几分不可思议的神色。
　　“这样的话...”
　　赫蒂捧起了一团污秽，思索的目光中隐藏着许多新奇的想法。
　　“拉米娅，妮蒂亚，出来吧！”
　　话音落毕，随着一阵光华散落，月下收割者和暗黑人偶先后从宠物空间和魔法阵中走了出来。
　　“赫蒂主人，还有...小主人？是想玩什么刺激的吗，特地把我们叫出来。”拉米娅上来就抱住了赫蒂的脖颈，亲昵地贴住了赫蒂的脸颊，而妮蒂亚则是眼中闪过一丝羡慕，低下头在原地待命。
　　“别靠这么近啦！”
　　感受到背后两只下作的大白兔，赫蒂恼怒地掰开了拉米娅的手臂，生怕引起某人的误会。
　　“好啦，给我正经一点！拉米娅，妮蒂亚，我是有个想法想要试验一下...不过在做之前，姑且问一句，你们能接受污秽的力量吗？”
　　“污秽的力量？”
　　拉米娅一愣，随即瞥向地上，那一团散落的紫色粘液。
　　“哎呀呀～如果赫蒂主人你喜欢这样玩的话，我当然没意见，滑溜溜的情趣也不赖哦～”
　　“如果是主人的命令...我也没问题。”妮蒂亚看着污秽的碎片，脸颊上升起了一抹绯红。
　　“你们...你们脑子里一天天想的都是什么呀！”
　　赫蒂有些抓狂，见梓尘和繁星的表情变得越来越怪，她慌忙摆手道“才不是你们想的那样，还有妮蒂亚，不准被这个奇怪的女人给带坏了！”
　　“真过分呢...昨晚赫蒂主人在床上的时候可不是这么说的...”
　　故意用手遮掩着嘴唇，拉米娅的眉头稍显低落，作出了几分被吃干抹净的样子。
　　“拉米娅！！姑姑...我...”
　　赫蒂努努嘴，大有跳进黄河也洗不清的冤屈感。
　　“好啦好啦，这种爱好在我那挺常见，我不会和大哥说的，你放心好了。”闻言，梓尘眨了眨眼，朝赫蒂比了个ok的手势。
　　“...”
　　......
　　几十秒后，拉米娅半跪在地上，缠满的鞭子把她绑成了一个非常微妙的姿态。
　　啪，啪。
　　赫蒂拍了拍灰，眼中失去了高光，十分淡漠地说道“我的意思是，为了避免污秽失控，同时也要一定限度地使用它，不如将它转移到你们的身上，既然你们可以接受...”
　　当！
　　说着，赫蒂打了个响指，眼神也慢慢变得犀利起来，在她的引导下，污秽的血脉开始共鸣，失活的污秽之王瞬间恢复了状态，沿着拉米娅和妮蒂亚的脚尖一点点往上爬去，所经之处留下了一层淡淡的紫色薄膜，而原本的衣物，在接触之时便尽数被腐蚀殆尽。
　　很快，污秽覆盖住了两只宠物的全身，紫色的粘液远远看去就像沾水的泳装一样，在夜色下泛着诱人的光泽。
　　“唔嗯...啊～”
　　期间，因为某些位置被频繁触碰的缘故，拉米娅还发出了奇怪的呻吟声。
　　“喂，这是什么展开...”
　　梓尘越看越不对劲，这副景象真的是在这种游戏里应该出现的吗！？
　　[等一下！]
　　然而，繁星忽然打断了梓尘，感受着前方不断散发出来的磅礴气场，睁大了眼睛——极视！
　　赤色的眼睛变得清澈无比，拉米娅的属性被一览无遗，原本灵级的面板数值以肉眼可见的速度飙升着，品级上的灵级词条不停闪烁，好像随时都会迎来突破！
　　不仅如此，拉米娅原本的技能栏中，出现了几个本不该出现在此的名字——疯狂穿刺、污秽诅咒、化形、污秽弹...
　　什么情况！？
　　“姐姐...”
　　就在此时，妮蒂亚的额头落下了几滴冷汗，紧闭着双目，低声说道。
　　繁星放眼望去，只见妮蒂亚和拉米娅一样也继承了污秽之王的技能，虽然属性增长的速度比拉米娅慢上一个量级，但对钻石级的暗黑人偶来说，也堪称的上是质变了！
　　“我在呢，我一直都在...”
　　束缚的鞭子被污秽腐蚀后，拉米娅用力伸直了双手，紫色的粘液依照她的想法飞速涌动聚集，瞬间形成了一双薄纱手套。
　　没能顾得上这种异常的变化，拉米娅站起身，来到了妮蒂亚身边，用力抱紧了她“姐姐这次可没有丢下你一个人哦，所以，握紧姐姐的手，和姐姐一起度过难关吧。”
　　“姐姐...”听到这熟悉的声音，妮蒂亚的状态也慢慢稳定下来。
　　“拉米娅，你已经...”
　　感受着宠物变化的状态，赫蒂脸上满是惊讶之色。
　　“嗯，我已经摸到地级的门槛了。”
　　拉米娅轻轻说着，把右手打开，一团白色的诡异火焰从薄纱手套上晃地鼓动了起来！
　　污秽之火！
　　白色的幽火比污秽之王释放的还要诡异几分，一如当初的血之狂乱那般。
　　再看身上，紫色的粘液薄膜不知何时已经化作了贴身的皮甲，将拉米娅性感的身材显露无疑。
　　至于面板，也终于停止了跳动——
　　月下收割者·拉米娅（污秽武装）：
　　品级：地级
　　等级：108
　　血量：7664w
　　物理攻击力：79310-103246
　　魔法攻击力：64450-83538
　　物理防御：25571
　　魔法防御：18620
　　技能：蛇行鳞潜、幽火之匕、背影绝杀、胧月影、污秽诅咒、横扫千军、凄月、凄月界、进阶之力
　　说明：将血腥的过去埋藏在回忆之中，在得到暗影女王·赫蒂的救赎后，甘愿成为对方的床上玩物。
　　“...！”
　　看清楚属性和技能后，梓尘心中的震惊无以复加，别看血量只是和被玩家连接后削弱后的察拉相差无几，要知道，拉米娅可是一介刺客，能拥有这样的属性已经非常恐怖了！
　　加上和污秽之王融合后的新技能，就算单杀地级boss也没什么稀奇的！
　　不过这个说明...总感觉有点夹带私货的嫌疑，就和繁星用红兔首领的身份一样，说明中表现出的是自己刻意想要表达的那部分。
　　说起来，在拉米娅的名字旁边，还有一个非常显眼的状态来着。
　　“赫蒂，这个污秽武装该不会就是...什么！？”
　　梓尘转过头，刚说到一半，却见不只是宠物，赫蒂本身也发生了变化，一股强烈的魔力在她身边反复徘徊，散发的阴风让梓尘不寒而栗，而赫蒂本就漆黑如墨的眼眸变得更加深邃，就好像领悟了什么一般。
　　“姑姑...来，变成我吧。”
　　对上梓尘的视线后，赫蒂不假思索地伸出手，抓住了梓尘的手臂。
　　“...”
　　梓尘呆滞了一瞬，旋即点点头，在一阵白光下，变幻为了赫小蒂。
　　夜色之下，两个黑发少女对视着，而赫蒂果断将食指往面前少女的额头轻轻一点——
　　飒——！！
　　无数深沉的魔力如同暗夜黑光一样尽数沉入了梓尘的眉心中间。
　　“滴！”
　　系统提示：通过暗夜女王·赫蒂的传承，你已获得新技能“污秽武装”、“魔力降解”。
第七百八十五章：邪恶药剂

　　污秽武装：利用邪恶药剂将污秽降解，使其附着到目标宠物上，进入武装状态，地级以下品阶提高一级（具体视污秽之王与目标宠物品阶而定），持续至药性消失（至多融合1只宠物，且当目标宠物无法承受污秽的压迫时，有概率导致实力跌落一阶），无冷却时间，使用时消耗一瓶邪恶药剂。
　　魔力降解：利用邪恶药剂将污秽降解，收回失去活性的污秽个体，使其转化为33%最大魔力值，无冷却时间（1分钟内连续使用次数至多为10，否则将引起污秽整体崩溃），使用时消耗一瓶邪恶药剂。
　　这是...
　　仅仅两个技能，但其包含的属性却让梓尘感到无比震惊。
　　污秽武装，就和现在所看到的一样，污秽之王与拉米娅和妮蒂亚融合，分别令她们突破了地级和灵级，是一个堪比星喵战姬姿态的强大技能。
　　只不过，从妮蒂亚昏昏沉沉的状态来看，这个武装似乎要精神偏向黑暗混沌的状态，才能完美驾驭。
　　反观拉米娅，她身上紫色的污秽随着心中所想在不断变幻，进而幻化出了两柄短小锋利的弯刀，看起来游刃有余。
　　唰！
　　随着利刃划过空地，一簇白色的幽火在半空一闪而过，蕴含的能量仿佛要将一切吞噬殆尽。
　　“这就是...地级的领域吗？”
　　拉米娅喃喃自语，不知为何，现在的她有一股奇妙的信心，就算对上曾经的上司——辉星双子的最终形态，也不至于落到下风。
　　 “姑姑，怎么样？”
　　见对面的黑发少女陷入了沉思，赫蒂微微一笑，露出了期待的眼神。
　　“很棒...远远超出了我的想象。”
　　梓尘深吸了一口气，不光是污秽武装，后面的魔力降解也非常实用，如果能将分裂的污秽之王回收成魔力，这样一来，就算是龙语魔法，说不定也有释放的条件了！
　　“嘿嘿，姑姑你不嫌弃就好，其实也没有那么厉害啦...”
　　听到梓尘真心的夸奖，赫蒂的嘴边勾起了一轮甜甜的弯月，有些不好意思地勾勾脸道。
　　“不，这两招非常实用，帮大忙了。”
　　梓尘倒是没想太多，转而朝着库伊问道“库伊，这个邪恶药剂是怎么配出来的，可以写一下配方吗？”
　　没错，要想成功使用污秽武装和魔力降解，必须达成一个前置条件——让污秽失去活性，也就是说，每一次释放技能，都要消耗一瓶邪恶药剂。
　　正好她的本职就是炼药师，只要能量产邪恶药剂，之后就可以放开去用了！
　　“配方吗，这个倒是没问题...只不过，它的原材料可没有那么好收集，我也是机缘巧合之下才收集到的。”
　　说着，库伊取出了随身携带的纸笔，用左手撑住羊皮纸，魔法笔在上面洋溢地写下了几行大字后，就将其递给了梓尘。
　　“诺，阿姨，这个就是配方...”
　　咚！
　　-25963
　　只听哗然一声巨响，梓尘额头上的青筋一跳一跳，慢慢收回了拳头“说了几次了，别叫我阿姨！”
　　“唔呃...我知道了，阿...咳咳，我是说，副会长大人。”在梓尘杀人般的目光下，库伊果断改口道。
　　梓尘这才作罢。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你获得特殊药剂——邪恶药剂配方*1。
　　邪恶药剂配方：邪恶结晶*1，灵阶以上的魔物骨末*3，魔力溶解剂*1...
　　除了前两样，后面的都是炼药常用的高阶材料，在拍卖场就能收到。
　　邪恶药剂（7级特殊药剂）：流淌着不洁气息的浑浊液体，喝下后，能在短时间内激发自身潜能，提高力量1000点，降低智力2000点，精神2000点，持续10秒，饮用时，有5%概率使血液被邪气侵蚀，永久失去行动能力，直至死亡。
　　“...”
　　这个属性，总感觉非常微妙。
　　用在合适的地方倒是不错，不过考虑到概率性的副作用，还是尽量不要使用为好。
　　“库伊，这个邪恶结晶一般要去哪里收集？”
　　邪恶药剂7级就可以炼制，梓尘目前已经符合条件了，而骨末在捣碎灵阶魔物的骨头后就能得到，梓尘更在意的，是这个药剂的核心——邪恶结晶。
　　“这个，邪恶结晶通常诞生于被黑暗首领侵染的幽闭环境中，之前腐朽坑道里就有一些，不过被我用的一个都不剩了...”
　　库伊尴尬地笑了笑，刚才浇下去那一瓶，就是他最后的成品了。
　　梓尘一时语塞“...那拉米娅你知道哪里有吗？”
　　“印象中是有几个地方符合他说的条件...小主人你感兴趣的话，之后我可以带你去看看。”
　　“好，那就这么说定了！”
　　......
　　“话说回来，大哥去哪了？”
　　梓尘四周观望了一下，赫蒂都突破地级了，他身为父亲居然没过来瞧瞧，也太说不过去了。
　　“父亲大人吗，他好像是去暗黑堡垒了。”
　　“暗黑堡垒？是去找库瑞喝酒吗...？”
　　“不，不会吧！？父亲大人和我保证过的，他说是去参加那里的军演练习...”听到喝酒这个敏感的词汇，赫蒂一下就慌了神。
　　“啊...？”
　　梓尘还以为自己是不是听错了，埃玛又不隶属于光明阵营的军队，跑去参加那个做什么？
　　“姑姑你别误会了。”
　　见梓尘的表情有些疑惑，赫蒂连忙解释道“父亲大人并没有离开温馨小屋的意思，他只是有些手痒...其实，从上次回来以后，父亲大人就总是在无意间提起军神，我想，他可能是想重新找回在战场上的感觉。”
　　作为亲身骨肉，赫蒂一眼就能看出埃玛眼中渴求的是什么，于是，和其约法三章后，赫蒂就放埃玛自己跑了出去。
　　“这样吗...”
　　梓尘若有所思，当时在军神的秘境中，毫无疑问，埃玛已经尽全力在指挥军队，可即便如此，在敌军绝对的数量优势下，还是付出了几乎全员团灭的惨重代价。
　　这样沉重的战果，谈不上谁胜谁负，两方士兵都只是战争的牺牲品罢了。
　　虽然和士兵们素不相识，但他们将性命交到了埃玛的手中，那一战，一定对他产生了不小的影响。
　　“赫蒂，库伊，我和繁星先过去看看，我们有点不放心。”一念至此，梓尘拿出了暗黑堡垒的回城卷轴。
　　除了关心埃玛的情况外，繁星的等级也还卡在99级，第二个晋升100级的奖励还没被人获取，必须尽快拿下，这一时半会也找不到什么练级地，不如趁着军演经验翻倍的buff还在，去暗黑堡垒冲级。
　　“等下，你们又自说自话地走...这次我也要去！”
　　就在梓尘打算撕碎回城卷轴的时候，赫蒂突然鼓起嘴说道。
第七百八十六章：我也还能长的...

　　“也行。”
　　拗不过赫蒂，梓尘无奈点头道。
　　“我就不去添乱了，我还有些配方没搞明白呢。”
　　库伊倒是兴味索然，摆了摆手道“阿...副会长大人，赫蒂，还有会长大人，见到埃玛叔叔的时候拜托帮我问声好。”
　　“...行吧，那事不宜迟，赫蒂你先去准备一下，我和繁星吃个饭回来就出发了！”
　　“嗯！”
　　于是，梓尘光速下线，走到大厅的时候，梓玉刚好推开房门，手里还提着大包小包的东西。
　　“梓玉，你都买了些什么啊？怎么这么多东西。”梓尘连忙接过，把它们一一堆在了角落。
　　“今天的晚饭，几件衣服，唔...还有答应帮风花姐买的食材，就这些了。”
　　说着，梓玉蹲下身子想要一一把袋子打开给梓尘看，不过梓尘却随手招呼道“不用拆了，先洗澡准备吃饭吧，剩下的我来弄。”
　　梓玉的表情看起来没什么不对，下午和允涵的逛街应该只是女孩子之间的正常活动，果然是老风想太多了吗...？
　　......
　　吃饭洗澡完，重新上线。
　　唰！
　　随着周围的场景天旋地转，一位踌躇在原地的黑发少女自然而然地进入了梓尘的视线中。
　　“姑姑，繁星姐姐！”看到梓尘和繁星出现，赫蒂灿然一笑，兴奋地朝着她们招手。
　　“不好意思让你久等了...我们现在就出发吧！”
　　因为赫蒂要一同前往的缘故，就必须动用坐骑赶路了。
　　考虑到烈羽只能载两个人，梓尘干脆让赫蒂喊来了龟王，几人稳稳当当地坐在上面，飞速赶往暗黑堡垒。
　　途中，在有一搭没一搭的闲聊中，梓尘顺便把这段时间发生的事情简单说明了一下。
　　在听到获取伊拉变身的时候，赫蒂原本担忧的神色逐渐失去温度，皮笑肉不笑道“姑姑...能不能给我解释一下，你宁愿变成别的女人也不喊我帮忙的理由？”
　　“什么呀，不是你想的那回事！”
　　见乖侄女有黑化的趋势，梓尘急忙解释道“那种绝对的力量差距不是用数量就可以弥补的，我怕呼唤你的话，会导致污秽之王大量分裂，进而引起精神崩溃。”
　　“...这样吗。”
　　听到这，赫蒂的脸色才稍有缓和，不过很快，她很快又探过头，眯起眼睛道“姑姑，我想看看你的新变身。”
　　“伊拉吗...？没问题，正好我之前也没仔细看过。”
　　当时对决使徒只是草草看了一眼，就注意到伊拉的技能栏是一片空白，还不知道属性星级如何，正好现在有时间，可以思考一下这个变身今后该怎么使用。
　　“来吧，变幻！”
　　在赫蒂和繁星的注视下，梓尘握住了胸口的项链，忽然，她只觉得一阵柔软的触感挺起了手臂，背后的长发顿时消失不见，几簇灿烂的红色发丝沿着侧脸打落在细腻的锁骨上，随着微风的鼓动一晃一晃。
　　“居然是...”
　　不知为何，看到这样的梓尘，赫蒂突然低下头盯着自己的胸部，握紧拳头，露出了几分愕然。
　　繁星也微妙地将视线上移，下意识地避开了某个部位。
　　“...？”
　　梓尘被打量地如坐针毡，终于，她忍不住道“是有哪里不对劲吗？”
　　“哼，笨蛋姑姑，我也还能长的...”赫蒂冷哼一声，到后面声音越来越小，干脆把身子转了过去，好像在生什么闷气。
　　梓尘听的云里雾里，和繁星对视一眼，都看到了彼此眼中的茫然。
　　为什么莫名其妙又被骂笨蛋了啊！？
　　[我也不清楚，不过，总感觉有个地方太碍眼了...]
　　和伊拉在一起的时候倒是没什么感觉，可当梓尘变身之后，横向对比下，一种异样的挫败感就会涌上心头。
　　没有任何犹豫，繁星意识稍动，控制着梓尘拉动披风，一下把脸部以下的部位都包裹了起来！
　　[这样就好多了。]
　　“...”
　　梓尘满头黑线，收回自作主张的手臂，开始打量起伊拉的职业介绍来。
　　禁咒之女：掌控万千禁咒、象征着太阳的希望之女。
　　力量：★★★★★
　　敏捷：★★☆
　　智力：★★★★★☆
　　精神：★★★
　　体力：★★
　　技能：无
　　不知道是不是被本身的等级给限制住了，星级和其他四个变身的总和一样，并未达到三转的范畴。
　　而职业的专属技能栏更是少见的空空如也。
　　伊拉自身不具有什么学习的经历，所以技能空白也算正常，但有一点让梓尘非常在意，暗夜的使徒在操控伊拉时，可以毫无障碍地用一个又一个禁咒，说明禁咒的使用方法应该是以某种方式储存在伊拉身体里的。
　　该去找矮人吗...亦或是，让伊拉根据自己的意愿去学新的本领。
　　至少，要让伊拉学会自保，否则空有一身令人垂涎的力量和魔力，却没与之对应的招式，极易招来不怀好意的家伙。
　　“姑姑这个笨蛋，大笨蛋，超级大笨蛋...”
　　正思索间，梓尘隐约听到了某位黑发少女的碎碎念。
　　抬头一看，赫蒂正握着她送的魔法笔，蹲在角落朝龟王的龟壳上画乌龟。
　　“...”
　　这股莫名的幽怨氛围是怎么回事？
　　......
　　在龟王的全速奔跑下，半个钟头左右的时间，三人就已经远远看到了暗黑堡垒的轮廓。
　　因为赫蒂在身边，小艾同学、魔女和风狼的状态也不方便参加军演，正好以伊拉的状态直接前往暗黑堡垒。
　　虽然是晚上，暗黑堡垒的人流量比起白天却只多不少，现在正是上班族和大学生的休息时间，甚至有不少人随便扒拉了几口饭就匆忙上线，仅仅为了多刷一点经验。
　　把披风遮起来避免被人盯上，梓尘三人在带路士兵的引导下，很快找到了军演的位置所在——那是城外一块连绵长达10多里的帐篷营地。
　　四处张望了一下，暂时没有看到埃玛的身影，也不知道是不是跑去哪喝酒了。
　　“您好，请问军演的实战该怎么参加？”找到一个站岗的士兵，梓尘礼貌地揭开了面纱问道。
　　“你们是刚来的吧？不管是不是冒险者都欢迎你们，现在军演分为三种模式，分别是个人战，指挥战，运营战，你们初来乍到的话，我建议你们去运营战熟悉一下，表现不错的话，还有加入火头军的机会哈！”士兵似乎没看出梓尘等人的身份，十分熟练地介绍业务道。
第七百八十七章：任务找上门

　　“具体的细节可以去问一下对应的负责人，那几位大人分别在...”
　　说着，士兵依次指出了三个方向。
　　“好的，谢谢。”
　　带着赫蒂与繁星走到了一个相对空旷的地方，梓尘把先前在论坛上查好的情报说了出来。
　　如那位士兵所说，军营内的对战总共有三种模式——个人战，指挥战，运营战。
　　个人战简单明了，就是考察个人战力的地方，在不断加大难度的1v1对战中取得胜利，便可以获得大量临时积分。
　　而指挥战是考验个人的指挥能力，双方各自操控一定数量士兵对战来获取积分，当然，参与指挥战的前提是，有一定功勋值来换取士兵的听从，否则没人愿意听你的。
　　至于最后一个，是比拼资源收集，后勤调配，目前看来是生产系玩家的天堂。
　　简单看了下网友的分析，只要实力够强，个人战的积分是刷的最快的，但因为有大量玩家参与军演的缘故，连胜过多会自动匹配到高阶npc，亦或是实力对等的玩家，虽然积分刷的快，但掉的更快。
　　不过，就繁星的实力而言，目前肯定是打个人战速刷最为合适的。
　　“繁星，你先去刷积分吧，我和赫蒂找找大哥在哪。”
　　[嗯，那我过去了。]
　　繁星当然知道第二个冲到100级的重要性，点点头后就往个人战的区域走去。
　　而梓尘和赫蒂开始在人群中东张西望起来，转了几圈，也没有发现埃玛的身影。
　　“哼，哼——”
　　赫蒂嗅了嗅鼻子，灵动的黑眸闪了闪，很快得出了结论“没有酒的味道，如果父亲大人在这里的话，应该不是在酗酒。”
　　“...”
　　梓尘汗颜，喂喂，这是已经对酒敏感到什么程度了啊，这么大的场地也能闻得出来吗！？
　　“两位美丽的女士——”
　　就在梓尘刚想吐槽的时候，忽然，背后传来了一个庄严郑重的男声。
　　回头一看，只见一个骑着棕色骏马，手握骑士长剑，穿着白色重铠的年轻男人正低头向她们致意。
　　在这位骑士的身后，还有5位轻装持剑的士兵挺直腰杆，间距分明地站在后方，似乎在等待着骑士的下一步命令。
　　“你是...”
　　梓尘愣了愣，下意识看了眼对方的头顶，却并没有看到对应的游戏id。
　　也就是说...她们不认识的npc，居然主动找她们搭话了！？
　　“抱歉打扰了你们的雅致，我的名字是安德兰尔，是白银骑士长伯特兰的长子。”
　　似乎是意识到坐在马上说话有些不妥，他连忙踩住马镫，侧身翻了下来“听闻暗黑堡垒的军演之势如火如荼，我便带着几名部下前来，想要为帝国的前线做几分贡献。”
　　“所以呢？这和我们有什么关系？”被打断了和姑姑的对话，赫蒂略显不耐烦地反问道。
　　“是这样的。”
　　见赫蒂略带不满的眼神，安德兰尔连忙拱手说明目的“库瑞将军放言，现在正值用人之期，只要能在指挥战中取得优异的表现，就会破例升为临时军士长，我能感受得出来，二位的魔力波动远远异于常人，恕我冒昧，我想委托二位女士...不，是二位法师大人加入我的队伍。”
　　“滴！”
　　系统提示：沦落的骑士·安德兰尔向你的小队发起了a级任务“入伙”，是否接受？
　　“...啊？”
　　梓尘听得人都傻了，她们就单站在这里，什么都不做，任务还会自己找上门来吗？这让那些恨不得掘地三尺找稀有任务的玩家情何以堪啊！
　　“对不起，是我唐突了，如果让你们感到难办的话，我们就不再打扰...”看到两人的反应，安德兰尔自知没戏，牵着马就准备离开。
　　“等等！”
　　眼看送上门的任务就要飞走，梓尘连忙喊住了他。
　　指挥战的最低参与要求是5名队伍成员，玩家或者npc都可以，当然，想要指挥npc的话，还需要用功勋值去兑换临时指挥权，就算最基础的士兵也需要50功勋值一位，高级一点的兵种需要成千上万的功勋值，梓尘现在的功勋值总共也才600，根本经不起霍霍的。
　　“姑姑...？”赫蒂歪了歪头，眼中满是不解。
　　“我有预感，大哥应该就那里面，我们可以先加入一支队伍，慢慢打上去，这样说不定就能遇到他了。”
　　梓尘从容不迫地解释道，按照这位剑圣大人往日豁达的性子来看，还真挺有可能做出这样的事情。
　　“唔...说的也是，那好吧，那个什么安德兰尔——！我们同意加入了，不过我们有一个条件——”
　　......
　　“什么条件？”
　　芜芜芜～
　　深沉的地渊中，阴风阵阵，不断从半山腰的隧道里传出诡异的声音，而晚见不散对此视若无睹，只是抱起了手问道。
　　“加入我们。收下这批宠物卵的话风险太大，要是没引导好，暗腹之蛇就会陷入万劫不复的境地...只要你愿意加入我们的话，我们可以承诺把打到的灵器优先给你挑选。”
　　站在晚见不散对面的，是一个手臂上带着蛇形徽章，看起来有两百多斤的胖子法师，他把玩着手中蕴含魔能刺蛛的宠物卵，脸上带着若有若无的笑意。
　　“不可能，我绝不会加入你们这种强制性的组织，如果你们以为那些下三滥的手段对我有用，就尽管试试。”
　　说着，晚见不散皱起了眉头“还有，你们现在要是拿不出答复的话，那我们的交易也就到此为止了。”
　　“...”
　　见晚见不散如此强硬的态度，胖子眼珠子咕噜转了转，很快摆出了一副和善的表情“好吧好吧，别一副深仇大恨的样子，以后还有很多合作的机会呢，来，这是我们会长承诺的4件灵器，你先看看吧。”
　　“哼。”
　　接过对方递来的装备，晚见不散粗略扫了一眼，随即点了点头，将剩下的宠物卵都放进了麻袋里，在一阵传送的白光下消失在了原地。
　　“艹，这家伙也太目中无人了，要不要找人去...”就在这时，隐藏在一边的刺客从空气中显现出了真身。
　　“不，现在还不是时候，会长说了，时机还没成熟。”胖子不知何时换上了冷漠的表情，看着晚见不散消失的地方，暗自摇了摇头。
第七百八十八章：雷霆骑士

　　“滴！”
　　系统提示：检测到你的等级为99，超出所有参战玩家平均等级27级，匹配对手将自动适用等级相近的对手——
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你匹配成功，你的对手是雷霆骑士·卡贝达（110级钻石精英），自动生成切磋地图——惊魂崖。
　　唰！
　　在接连的两声提示音下，周遭嘈杂的人群顿时消失，繁星回过神来，不知何时她已经被传送到了一个坡度陡峭的崖边，稍微看了眼，旁边的深渊深不见底，毫无疑问，只要跌入底下，就会摔得粉身碎骨。
　　“你是...温馨小屋的会长，抖落繁星！？”
　　就在繁星被环境吸引的时候，一个男人的声音从对面传来，打断了她的思绪。
　　转头一看，只见名为卡贝达的雷霆骑士正安抚着狮鹫的头部，面色凝重，显然知道自己匹配到了一个多么棘手的存在。
　　[是我。]
　　繁星表面不动声色，心中却暗自思量起来，刚上来就中了大奖么...
　　根据梓尘之前在论坛上搜索的信息，当连胜次数过多时，会有很大概率引来高阶npc制裁，这其中，卡贝达就是最让人头疼的对手。
　　毕竟，雷霆骑士是空战的王牌，一旦近战失利，卡贝达就会选择在高空降下雷击，除了弓箭手能较好地反制外，包括法师在内的其余职业都只能被动挨打。
　　“是么，库瑞将军说过，你是他见过的最强冒险者——哼，今天就让我来见识一下吧，所谓的最强冒险者，究竟有几分几两。”
　　[当然可以。]
　　见这位年轻的雷霆骑士战意如此高昂，繁星不禁横起了秋月剑，遥遥指着对方[不过，有一点必须提醒你，想让我用出全力的话，你最好不要有所保留。]
　　“哼哈哈...”
　　听到繁星这番发言，雷霆骑士忍不住发笑，要知道，他今天打败的高级冒险者，加起来都可以叠出一座小山来了！
　　“好，好一个抖落繁星！可以，我会拿出所有的本领，来吧！”
　　说着，卡贝达一甩右手的银枪，在地面划起了一道沟壑，天空也随之浮现出了5秒的倒计时！
　　5！
　　4！
　　3！
　　2！
　　1！
　　战斗，开始了！
　　滋滋——
　　倒计时刚一结束，卡贝达就扬起了左手的战锤，粗大的雷电线条从战锤上猛地绽放，化作了一道雷光，直冲着繁星的头部而去！
　　——轰！！
　　瞧这架势，卡贝达是打算一开始就以雷霆之势秒杀繁星！
　　[千闪步。]
　　Miss！
　　不假思索地，繁星轻念一声，身形在下一刻陡然加速，一道紫色的残影巧妙地避开了雷光的直击，所经之处泛起了阵阵的雪花，繁星以飞快的速度冲向了雷霆骑士！
　　“吓！？”
　　卡贝达暗暗心惊，但也没有自乱阵脚，他果断将左手的战锤放下，双手前后合握住长枪，气势如虹地往前一扫！
　　横扫千军！
　　铿——！！
　　-54569
　　大开大合的扫击不负卡贝达所望，一举拦住了紫发少女的身影，但效果却不尽如人意，只打掉繁星四分之一不到的血量。
　　繁星被反震得虎口有些发疼，脚步顺势往后一滑，飘出了一个z字的雏形，准备绕后迂回！
　　“休想！”
　　卡贝达又怎么会不明白骑乘坐骑时回旋力极差的弊端，只见他用力夹紧了双腿，身下的狮鹫感应到号召，厚重的羽翼顿时向两侧展开！
　　暴风！
　　突如其来的狂风让繁星一阵失衡，她立刻将秋月剑插入地底，这才堪堪稳住了身形。
　　唰——！
　　可卡贝达不会给她更多机会，没有丝毫怜香惜玉的想法，握住长枪一举轰往繁星的脑门！
　　破风一击！
　　即便有着那层奇妙的冰盾加护，卡贝达也有自信破盾斩杀，这一下，胜负已定了！
　　[你输了。]
　　出乎意料的是，繁星的眼中并没有任何失落或绝望，相反，她看自己的样子却如同在看一个将死之人。
　　为什么？
　　看着繁星淡然自若的神色，卡贝达的心中出现了一瞬的动摇，奇怪，到底是...
　　等下！
　　忽然，他好像明白了什么，之前多次达成绝杀的攻击，这一次，体感上却像是被无限放慢了一般，卡贝达的视线不由自主地往下移动，然后，看到了不知何时缠绕而上的冰霜。
　　什么时候...！？
　　先刃。
　　铿！
　　-786480
　　繁星同样不会给他机会，银光一闪，卡贝达的长枪便被重重地挑飞了起来，而留有三分之二血量的卡贝达脸上带着几分错愕，用力拍了拍座下的狮鹫，声嘶力竭地喊道“卡卡，快起飞，快！！”
　　这一刻，他才真正明白，库瑞将军所说的最强冒险者，究竟是什么程度的怪物。
　　必须拉开距离！只要到了天空，任由抖落繁星有多强大，也只能眼睁睁地看着自己被降下雷罚，从而出局！
　　呼——！！
　　好在，虽然中了冰霜的减速效果，令他引以为傲的卡卡依旧能够展开翅膀高飞，只要...
　　只要能到达那个地方...
　　“哗哗——！！”
　　就在雷霆骑士心中稍定的时候，周围的空气顿时充满了炽热之感，耀眼的火焰驱散了严寒，只听咔嚓一声，手臂上的护甲因为剧烈的温差而发生了破裂。
　　晃——！
　　红色的流影以更快的速度从侧翼穿梭而过，抬头一看，紫发少女正骑着红色的火鸟居高临下地看着他。
　　火鸦...？
　　不，应该是比火鸦更为高贵的存在！
　　[不好意思，这里满员了。]
　　不待雷霆骑士反应过来，紫发少女轻描淡写地挥下剑刃，一道凌厉的剑气当即吞没了他。
　　“呃——啊啊！！”
　　垂死病中惊坐起，回过神来，周围已经是熟悉的营帐，而卡卡正在它的身边轻啄着他的手臂。
　　“呼...呼...”
　　全身早已大汗淋漓，卡贝达惊魂未定地喘息着。
　　“怎么了卡贝达？一副狼狈的样子。”忽然，一个高大的身影揭开了帐幕，略带疑惑地看着他。
　　“库瑞将军。”
　　卡贝达连忙拱了拱手，低头咬了咬牙道“对不起...以前是我太过目中无人了，甚至对法圣大人的决定感到不满，觉得这将军自己来做也并无不可...”
　　“哦？这就是你的真心话吗？”
　　谁知，库瑞听了不仅没有生气，反而抱起手笑道“你会有这种想法很正常，毕竟我的成长或多或少都沾了小姐的光，不过你放心，既然身居这个位置，我就会一定会做到最好。”
　　“库瑞将军，我...”
　　“好了，看你的样子，估计是输给谁了吧？谁都有失败的时候，这没什么的，你不是说想参与下次的出征吗？既然如此，就整顿好心态，拿出一个漂亮的战绩给我看吧。”
　　“好...！库瑞将军你放心，我一定会不会辜负你的期待——”
　　“怎么又是你！？”
　　望着不远处的紫发少女，卡贝达脸色一变，心态在此刻发生了微妙的变化。
第七百八十九章：荆棘灌木丛

　　[...]
　　繁星一时语塞，就算对方这么说，事实上，她也是匹配了好几分钟都没有反应的。
　　不是说连胜才能碰到雷霆骑士吗，怎么到她这边就是接连碰上两次...莫非是等级太高了？
　　[算了。]
　　一念至此，繁星摇了摇头，不管怎么说，有对手总比没有好，况且，打败一次雷霆骑士给5k积分，远比和玩家对战要来的划算。
　　[别说废话了，开始吧，如果你还没有被吓破胆的话。]
　　“开什么玩笑！”
　　听到这话，卡贝达只觉得怒火中烧，他举起长枪，脸上满是不忿“我承认你的实力在我之上，不过，这并不意味着，你能一直赢下去——”
　　......
　　“我会拿出事实证明，你尽管看着就好了。”
　　“女士，这...”
　　“请叫我紫城，谢谢。”
　　另一边，梓尘看着纠结不定的安德兰尔，忍不住叉着腰说明道“别这啊那啊的了，冒险者可和你们平日里对战的魔物与盗贼大不相同，如果你觉得我的指挥不堪入耳，大可以在下一场提出交换。”
　　“...”
　　说到这份上，安德兰尔也没了脾气，只得闷声点头道“好吧，要是输了就换我来指挥。”
　　“没问题。”
　　“安德兰尔大人...”跟着这位骑士的几名随从战士露出了担忧的神色，显然是无法理解这种玩闹般的行为。
　　“没事，这是请求她们帮助所必需的，待会这位女士...不，这位小姐的命令就是我的命令，所有人都要听从，知道了没！？”
　　“...是！”
　　犹豫了几秒后，几个随从战士才点点头同意道。
　　“哼，等会你们就知道姑姑的厉害了。”赫蒂倒是不以为然，在她心中，姑姑虽然没有特别擅长的技能，但无论什么领域，或多或少都会一些，这也是姑姑一直以来能扮演好每一个变身的原因。
　　“...”
　　虽然很感激乖侄女的信赖，但梓尘并没有得意忘形，接过安德兰尔的队长后，她随手点开了成员的面板：
　　沦落的骑士·安德兰尔（75级黄金精英）
　　轻装剑士·莱斯（70级白银基础）
　　轻装剑士·欧提玛（71级白银基础）
　　...
　　怎么说呢...
　　五名轻装剑士清一色的白银基础，等级在69-71之间，属性低的令人发指，要想带领这样的队伍获胜，难度不是一般的大。
　　幸好，也许是为了平衡玩家之间在指挥战中的差距，在这个模式中，参战的玩家和归属于玩家势力的npc无法发挥出原本的实力，最初只能领取基础模板的三分之二属性。
　　所谓的基础模板，也就是60级普通白银士兵的属性。
　　当然，玩家或归属于玩家势力的npc可以消耗功勋值提升品阶和等级，来解封部分失却的属性。
　　不过由于目前大部分玩家手头上都没有多少功勋值，战斗会更加偏向战术方面的对抗。
　　“我们准备好了！”
　　思考了一会战术，梓尘抬起头，走向了这块区域的负责人。
　　算上指挥官，他们队伍一共8个人，将会随机分配数量相近的玩家或npc队伍。
　　值得一提的是，匹配并不是完全遵照对等的数量来匹配对手的，连胜越多，就越有可能匹配到成员数量多于己方的队伍。
　　反之，输多了则会遇到人少的队伍，除此之外，在军衔的限制下，每个玩家可统率的士兵数量都是有限的。
　　“滴！”
　　系统提示：检测到你的队伍平均等级为68级，超出所有参战队伍平均等级4级，匹配将自动适用等级相近的队伍——
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你匹配成功，你的对手队伍名称为——风筝npc，懂的来！（平均等级67，队伍人数8人），自动生成团队切磋地图——荆棘灌木丛。
　　还未反应过来，梓尘只觉得天旋地转，自己不知何时已经置身于一片灌木丛中了！
　　糟了！
　　回过神来，看着周围紧凑昏暗的灌木丛林，梓尘心里一个咯噔，对面这个队伍名显然不是什么菜鸟，如果她没猜错的话，对面恐怕全员都是远程职业！
　　在这种行动不便的地形中，一旦接近，便会沦为对方的活靶子！
　　“该死...！”
　　安德兰尔的脸色也变得难看起来，他握紧了手中的骑士长剑，用力扫荡了一下灌木，可剑刃斩开两块木头就卡在了几条藤蔓上，效果并不理想。
　　“安德，你别激动，趁着对面还没发现，所有人都先靠过来！”
　　说着，梓尘举起了手中的法杖，水墨碧灵在月色下散发着黯淡的辉光，早已不复灵器的光泽。
　　“...”
　　闻言，几名轻装剑士互相看了眼，点了点头，还是决定暂时听从这位红发少女。
　　“各位，听好了。”
　　待到所有人齐聚，梓尘皱了皱眉道“从对方的队伍名来看，十有八九是单由远程职业组成的特殊队伍，而我们这边有6位都是战士，地形是压倒性的不利...”
　　“等等，紫城小姐...不，指挥官大人，不就是几个冒险者吗？直接冲过去砍翻他们不就好了，用得着这么慎重吗？”突然，轻装剑士中等级最高的欧提玛出声问道。
　　“就是，冒险者没有组织和纪律，只要我们能打他们个措手不及，这种地形根本不算什么。”莱斯附和着说道。
　　其余的剑士没有说话，但眼中摇摆不定的神色已经出卖了他们。
　　“你们几个，到底有没有常识——”赫蒂咬了咬牙，刚要发火，却被梓尘一手拦住。
　　“安德，先管好你的部下，我不想引起没必要的争吵。”
　　说着，梓尘转向了安德兰尔，而这位落魄的骑士看着梓尘不慌不乱的样子，缓缓开口道“紫城小姐...你有对抗冒险者的经验吗？”
　　“当然。”
　　梓尘肯定地点点头，现在不是谦虚的时候，只有大方承认，才能让这些战士感到可靠。
　　“是么...”
　　安德兰尔望着手中的骑士长剑，有些失神“我的父亲早年在对抗黑暗阵营的时候牺牲了，我的家族也就此沦落，虽然父亲只是个小小的白银骑士长，但也激励了幼时的我，这么多年过去，即便饱受嘲讽和陷害，我也还是想重振家族的荣光...”
　　梓尘若有所思，这次行动对她来说算不上什么，可对安德兰尔却意义非凡，战争迫在眉睫，这是他为数不多可以证明自己的机会。
　　“我明白了...我会用我的方式带你们赢得这场战斗，请你们相信我。”
　　“...谢谢。”
　　飒——
　　安德兰尔沉默数秒，还想说些什么，耳朵却忽然一动，瞪大眼睛道“他们过来了！”
第七百九十章：我去断他们的退路！

　　“又是npc队伍？嘿嘿，看我怎么戏弄他们。”
　　远远地，梓尘就听到有一个轻蔑的男声传来，连音量都没有刻意控制，显然，对方并不在乎自己是否会被发现。
　　“别轻敌了，这批npc的等级可比之前的那几个要高不少，待会要是翻车我看你还能不能笑得出来。”就在这时，另一个男声提出了截然相反的看法。
　　“哼，这种丛林地图你告诉我怎么输？冲锋都被限制住了，不是远程职业根本没法打的好吧！？”
　　“行了，别说废话了，从半两开始，每个人轮流用照明箭探路，以免他们跑远了！”
　　“行行行，都听你的。”
　　嘎吱——
　　被称为半两的男人极为敷衍地回了一句，紧接着，在寂静的夜色下，他绷紧了弓弦，箭头上的光元素绽放出了淡淡的微光——
　　不好！
　　梓尘心下一跳，这一个照明箭过来，整个队伍就将一览无遗地暴露在敌人眼中了！
　　“快蹲下来！”
　　“哎——”
　　压低声音喊着的同时，梓尘拉住了赫蒂的袖子，带着侄女一同靠在了最近的灌木丛后。
　　簌簌。
　　而安德兰尔和他的随从战士也不是傻子，经梓尘提醒，纷纷钻进了最近的草丛里。
　　“好像...有什么声音？”
　　就在梓尘大脑飞速运转，提心吊胆地等着照明箭炸开的时候，远处的声音却忽然一凝，好像察觉到了什么不对。
　　“赫蒂...用那个。”
　　贴近了黑发少女的耳边，梓尘轻声细语地说道，然而，才刚刚开口，就察觉到乖侄女的身体不自然地抖动了一下。
　　“别怕...别怕，有我在呢，我们不会输的。”见状，梓尘轻轻拍了拍赫蒂的背部，借着昏暗的月色，想要给乖侄女一个安心的笑容。
　　不过，不知道是不是她的错觉，赫蒂好像抖得更加厉害了。
　　“我...”
　　赫蒂抿了抿唇，脸颊有些发烫，缓缓撇开头道“我才不会害怕呢，我也跟父亲大人一起出战过，这种小场面还吓不到我。”
　　“是吗...？”
　　梓尘一头雾水，赫蒂说的也不像是假话，那现在这个反应是......
　　算了，已经没时间去纠结了，梓尘挽起刘海正色道“那好吧，赫蒂，让小蝴蝶悄悄飞去那个方向，能做到吗？”
　　“嗯！”
　　职业属性被覆盖为了60级的白银召唤师，赫蒂目前能召唤的召唤兽只剩下了小蝴蝶和花妖。
　　随着一阵轻微的魔力波动，一只银色的小蝴蝶从赫蒂指尖冒起，扑腾一下，悄然潜入了夜色之中。
　　“别藏了，我们早就看到了，我劝你们还是趁早投降为妙，否则...被一个个集火点杀的时候，再想后悔，可就来不及了！”
　　“嘘，别出声。”
　　感受到安德兰尔和一众战士焦虑的视线，梓尘只是竖起食指晃了晃。
　　虽然地形受到了限制，但是，只要达成那个条件...想要在丛林中战胜弓箭手也未必是痴人说梦。
　　“...是错觉吗？”
　　终于，对面首先按耐不住，再度抬起手中的长弓“不管了，先照亮这片区域再说！”
　　“赫蒂，就是现在！”
　　晃晃——
　　说时迟那时快，没等梓尘说完，赫蒂就睁大了眼睛，意念顿时通过魔力传达到了召唤兽身上，一阵亮眼的光芒在自家队伍后方30码处的位置绽放了开来！
　　闪光！
　　“在那里！快，过去看看！”
　　夜色下的亮光格外显眼，敌人一下子就锁定了光芒爆发的位置！
　　“等等，这个好像是...”忽然，一个女声迟疑着说道。
　　 “别磨叽了，快点，要是掉队被单吃了，大家的积分你来赔吗！？”最初那个被称作半两的玩家不耐烦地吼道。
　　“...”
　　其他人似乎也认可半两的看法，于是，零碎的脚步声开始在林地回荡，小蝴蝶眼看就要进入他们的攻击范围了！
　　踏，踏踏，踏。
　　“这是...”
　　脚步声愈来愈近，安德兰尔的眼中也露出了恍然“原来如此，原来如此！还有这个办法，抱歉...紫城小姐，我之前不该质疑你的指挥水准的。”
　　“没事...”
　　梓尘摇了摇头，她的方法也是取巧，对面的玩家队伍是临时拼凑的野队，如果队长不够冷静，大概率就会上这个钩。
　　但即便如此，也还有一个根本性的问题没有解决。
　　骑士和剑士的冲锋会受到灌木的阻碍，只能贴脸使用，而弓箭手的跳跃和法师的闪烁却不一样，只要反应稍微快点，都可以在受到攻击前逃脱。
　　那样一来，还是改变不了被风筝的命运。
　　“...”
　　只能，赌一把了吗...？看着因为紧张而溢出汗水的手心，梓尘不自觉地想起了在军神的秘境时，近乎被屠杀的惨烈局面。
　　如果是大哥，他会怎么做？
　　“姑姑...”赫蒂有些担忧地握住了梓尘的手。
　　“呼...我没事，只是，真正去做的时候，果然需要鼓起勇气。安德，你们愿意相信我吗？”
　　“这时候说这个是...当然。”
　　安德不假思索地点了点头，从梓尘计策成功的那一刻起，他就已经决定暂时将指挥权交付出去了。
　　见主人如此，其余人自然也不会有意见。
　　“好，安德，那你带2个剑士从右边包抄，欧提玛带两个剑士到左边，赫蒂你先别冒出头，把所有宠物都留在草丛，等着他们过来。”
　　“这...那你们...”
　　安德当然知道合围的必要性，可这样一来，这两位法师小姐就将承受一整支队伍的正面攻击——
　　“别问了，我和姑姑就够了，你们快动起来吧。”赫蒂倒是毫无压力地说道，无论姑姑做出怎样的决策，她需要做的，都只是全力配合而已。
　　“好吧...那你们小心一点，欧提玛，你带两个人走右边去！”
　　“是！”
　　听完，安德兰尔踮起左脚，躬起身，而他的随从战士也纷纷握紧武器，精神紧绷起来，悄摸摸地分往两侧走。
　　“不是我们，赫蒂你和花妖堵住这边就可以了...我要去，断他们的后路。”
　　目送同伴远去后，梓尘听着愈来愈近的脚步声，眼中再也不见一丝迷惘。
　　......
　　“等下，就这么跑过来是不是太莽了，要是他们埋伏在这里怎么办？”
　　刚跑没一会，最前方的玩家似乎注意到了什么，伸直手臂，拦住了后面的队友。
　　“不会吧...我们能排到的npc知道躲我们就已经算是聪明了，更别提什么埋伏了。”
　　“先用照明箭探一下吧，我总感觉哪里不对劲。”
　　“也行。”
　　说完，半两梅开三度地拉开弓弦，闪耀的光芒澎地一下照亮了周遭的空间，也照出了右侧几副明晃晃的铠甲。
　　“...”
　　只见一位穿着银色重铠的骑士正弓着腰，抬起头，和他们大眼瞪小眼地对视着。
　　最怕空气突然安静。
　　“快pao...”
　　嘲讽！
　　不由分说地，安德兰尔张开左手，让最前方的弓箭手陷入了偏执状态。
　　而身后两位剑士当即抬高剑刃，银光双双闪动——连击！
　　-3426
　　-3200
　　-6671
　　...
　　双重三连击夹杂着一次暴击，高达2w3的伤害根本不是羸弱的弓箭手可以承受得住的。
　　而与此同时，另一边欧提玛也带人冲了过来，三重三连击，完全不讲道理地破盾并秒杀掉了一个法师。
　　“别慌！先拉开距离，还能打！”
　　一个叫骑着毛驴去嗨皮的玩家立刻喊道，作为常年混迹野队的老手，他什么大风大浪没见过，只要及时止损，光凭这几个战士是奈何不了他们的！
　　听到这话，原本懵逼的众人也反应了过来，只要用位移往外脱离包围圈，到时候，这群短腿的战士npc一个也别想跑掉！
　　“别想跑！”
　　砰！
　　安德用力一扫，把一个男法师直接砸倒在了地上，恐怖的力量让魔法盾出现了大量的裂缝，只要再来一下必碎无疑！
　　只是，他却无心补刀，因为，更多的冒险者已经靠闪烁和跳跃回退到了先前的草丛，算上这个法师，他们这一轮伏击才解决了3个人！
　　该怎么办，继续追击吗...！？
　　安德兰尔下意识地望向了梓尘之前所在的方位，可是，那里却不见她的身影，只有黑发少女刚用鞭挞抓住一个慌不择路的冒险者。
　　“安德兰尔大人...你看那里！”
　　就在安德错愕的那一刻，欧提玛指着大部分冒险者脱离的方向惊呼，转头望去，只见一股火光正以肉眼可见的速度开始蔓延，扩散，屡屡浓烟顺着微风向这边飘来，冒险者的后方，早已变成了一片火海！
　　-1619
　　-2872
　　-1846
　　...
　　密密麻麻的数字在黑烟中升起，从他们手中逃脱的冒险者置身于火海中，如同热锅上的蚂蚁，急得找不到方向。
　　噼噼啪啪的烧焦声不断响起，火海借着丛林不断扩大范围，早已超出了原本的技能限制，一晃神的功夫，已经有冒险者被烫掉了半血，继续这样下去的话，距离全员团灭也只是时间问题——
　　“不...”
　　但是，看着这样的光景，安德兰尔却没有丝毫获胜的喜悦，因为，处于丛林地带，在大量的燃料场地中，火元素早已暴动，释放的火海已经远远超出使用者的掌控范围，开始灼烧其本身了！
　　-2240
　　-2319
　　...
　　熊熊的火焰肆无忌惮地扩张着它的爪牙，而红发少女就站在火海中一动不动，火光照映着她轻笑的面庞，连白裙都染上了一层红色，如同沐浴在火中的精灵一般。
　　安德兰尔看得有些呆了，震撼，惊愕，甚至还有一丝恍惚和说不清道不明的情绪涌上心头。
　　“搞定！”
　　远远地，安德兰尔好像看到了红发少女比出的ok手势。
　　“紫城小姐...开什么玩笑！你坚持一会，我马上就来救你！”
第七百九十一章：我就不该参考的！

　　“滴！”
　　系统提示：检测到敌方8人全灭，恭喜你率领队伍战胜了“风筝npc，懂的来！”队伍，获得20点功勋值，300积分，指挥战模式等级突破至62级。
　　还没等安德兰尔接近，一阵系统提示音就在梓尘耳边响起，画面一转，一行人就重新传送回了一块空地上。
　　梓尘转头一看，不光是她，赫蒂，安德兰尔还有他手下的战士们全都升了1-2级，整体的输出又拔升了一截。
　　可奇怪的是，明明取得了胜利，安德兰尔却沉着脸，没有丝毫高兴的样子。
　　“紫城小姐，你的指挥水准毋庸置疑在我之上，但是，你最后的举动，恕我无法接受...即便那是堪称绝杀的安排。”
　　安德兰尔说着，不禁握紧了拳头，脑海中浮现出一个伟岸的背影。
　　当时，他的父亲就是这样...
　　只不过，相比于紫城小姐，他的父亲没能击退敌军，只是艰难地掩护他逃跑。
　　“为什么...？”
　　梓尘不解地眨了眨眼，虽说指挥方面有待提升，但对于玩家的心理她还是略懂一二的，能够在丛林地图拿下无损胜利的战果，安德怎么说都应该高兴吧，还是说，安德不放心把后面的指挥权继续交给她？
　　“还...远没到山穷水尽的时候！”
　　安德兰尔牙关都在打颤，他盯着梓尘的异色双眸，一字一句道“你那样的行为太冒险了，我们可以一起...”
　　“不，那就是最后一步了。”
　　梓尘缓缓摇了摇头“安德，如果我们第一波没能把他们全部解决...我们一个人都跑不掉的。”
　　听起来有些难以置信，但这就是事实，惊弓之鸟必然会加倍谨慎，同样的招数无法二次奏效，他们几个将会依次倒在夜幕之下。
　　“你说得对...”
　　片刻后，安德兰尔好像也想通了这点，失魂落魄地低下了头。
　　“好啦好啦，这么沮丧干嘛，你该不会以为我是去送死吧？我说过了，我对冒险者还是挺熟悉的。”
　　梓尘凑上前拍了拍他的肩膀，莞尔一笑道。
　　“...对不起，是我太愚钝了。”安德兰尔沉重地闭上了眼睛。
　　“没有的事，既然今晚蹭上了你的队伍，我肯定会负责到最后的，放心吧！”见状，梓尘退了两步，信誓旦旦地按住胸口说道。
　　胸前的两只小兔子也随着主人轻轻晃动。
　　“嗯，我相信...谢谢你，紫城小姐。”安德重新睁开眼点点头道。
　　“不客气。”
　　盯——
　　“可恶，这都是捏的，不是自己长出来的...”
　　另一边，赫蒂正目不转睛地盯着梓尘的某个部位碎碎念，警惕的眼神就像在看什么不洁之物一样。
　　“长什么？”
　　“没，没什么！”赫蒂吓了一跳，心虚慌乱地摆了摆手。
　　“...奇奇怪怪的，好吧，那没什么问题的话，准备一下，我要继续开下一场了！”
　　......
　　[继续？]
　　与此同时，繁星看着不远处等级变成111级的雷霆骑士，不禁陷入了沉思。
　　连输了都能升级的吗？
　　“...当然，继续！”卡贝达眼神中闪过了一丝挣扎，随即重重点头道。
　　5！
　　4！
　　3！
　　2！
　　1！
　　唰！
　　几乎在开局的那一瞬间，卡贝达和狮鹫就化作一道迅捷的闪电，势如破竹地冲向了繁星！
　　这一回，他决不能再有所保留，开局就得全力以赴地战斗！
　　雷光闪！
　　[太急了。]
　　Miss！
　　然而，繁星的反应却比第一次战斗时更加平淡，莲步轻移，差之分毫地与长枪交错而过。
　　[在敌人有所戒备的情况下，最好不要第一时间就用出加速类的招式，否则——]
　　砰！
　　-1705518
　　-422430
　　-441697
　　话音未落，繁星回身一旋，冰月连舞毫不留情地将雷霆骑士冻作了冰块，三剑下去，这位骑士的目光变得有些呆滞，显然是进入凝滞状态了！
　　唰！
　　-251733
　　轻描淡写的一剑，随着一道白光消散，这场对决直接迎来了终结。
　　然后——
　　[继续？]繁星看着卡贝达头上显眼的112级，随口说道。
　　“我...可，可以，继续吧。”卡贝达眼中的恐惧难掩，但身为精锐战士的素养和库瑞将军的教导还是让他坚持了下来。
　　[好，那就来吧——]
　　于是，接下来的十几局内，繁星尝试以各式各样的方法来解决对方，顺便指出对方的不足，以免卡贝达看不到赢的希望，那样就没人给她刷积分了。
　　“...”
　　卡贝达当然也发现了繁星的小心思，但他没有在意，这种时候，如果不真正扳回一局，他今后都别想睡个好觉。
　　为了雷霆骑士的尊严，为了能够更好地对抗黑暗阵营，他必须——
　　[我说过了，别在战斗中走神。]
　　唰！
　　毫无悬念地，卡贝达连带狮鹫又一次被繁星砍翻在地。
　　“滴！”
　　系统提示：检测到雷霆骑士·卡贝达阵亡，恭喜你...
　　“...”
　　再一次匹配上后，卡贝达露出了欲哭无泪的表情。
　　在不知道多少局后，繁星望着对方115级钻石首领的品阶，若有所思[进阶成首领了吗...]
　　[算了，到这里就差不多了，我不打了。]
　　短时间内突破太多对他也不好，积分也已经足够了，想到这，繁星收起了秋月剑，果断选择了投降退场。
　　“...”
　　卡贝达张了张嘴，想要挽留，可话到嘴边却怎么也无法说出，比起继续战斗，心里更多是如释重负的轻松。
　　可以不用再面对那种恐怖的压迫感了。
　　“奇怪，为什么和论坛说的面板不太一样...”
　　就在卡贝达暗自反思的时候，匹配再度轮转，这一次，他的对手不再是那个无敌的剑士，而是一个双手持着巨弓，背上背着寒匣，肩上带着玫瑰树屋徽章的少女——暮光游侠，风花月。
　　“...！”
　　在看清徽章图案的瞬间，卡贝达心头一震，难道说，她是认为自己已经不配和她打了么！？
　　这种事情...卡贝达燃起了熊熊战意“呼...不管她是怎么和你说的，我会用我的实力去证明，来吧，冒险者！”
　　5！
　　4！
　　“哈？”
　　风花有些诧异，这家伙突然之间说什么呢？
　　3！
　　2！
　　不过一码归一码，既然boss首先开战了，就先战斗再说！
　　1！
　　滋——滋——轰轰！！
　　“受死吧！”
　　这么想着的同时，一道雷光在眼前迸发，卡贝达驾着狮鹫电光火石间就冲至了风花的身旁，同时降下雷霆，几乎要吞没她整个人了！
　　风花瞪大了眼睛，面对近在咫尺的雷霆，花容失色道“这不靠谱的攻略......我就不该参考的！！”
第七百九十二章：残垣

　　[你好，我想兑换完今晚所有的积分奖励。]
　　就在风花感到头皮发麻的时候，身为始作俑者的繁星早已退出战场，来到了个人战负责npc的旁边。
　　“好的，请稍等一下。”
　　负责人点点头，拿起桌上几张准备好的几本册子开始翻阅起来，可越翻记录，他的表情就越是惊愕，终于，在1分钟后，他难以置信地抬起头道“抖落繁星小姐，您一共击败了雷霆骑士·卡贝达大人37次......加上连胜的双倍奖励和与固定胜场奖励，一共是40w积分。”
　　“以您这样强大的实力...能为前线效力，实在是我们的荣幸。”
　　[过誉了。]
　　接着，负责的npc士兵郑重地站了起来，向繁星颤抖着递出了手——
　　“滴！”
　　系统提示：消耗40w积分兑换成功，获得400点功勋值，本级73%经验值，雷霆骑士·卡贝达的举荐资格*1。
　　随着金光一闪，繁星的等级从两位数跨越到三位数，继梓尘之后，成为了光明阵营第二个到达100级大关的玩家！
　　“滴！”
　　世界公告：恭喜玩家“****”第二位达成100级，作为第二个升到100级的玩家，获得进化石*12，获得残桓（特殊装备）。
　　残桓：雕刻着神秘符印的机关匣，能够自动组装武器或盾牌，增加15kg质量，降低耐久度消耗80%，并增强20%握力效果，组装与分离无冷却时间。
　　这是...
　　繁星看着包裹里静静躺着的黑色机关匣，心中不禁泛起了一丝涟漪。
　　组装增加质量，也就是说，只要用这把残垣，就可以将秋月剑转为重剑的形态吗...？
　　好像，已经有很久没用过重剑了。
　　别看繁星常年使用秋月剑，但实际上，在多年的浪迹生涯中，她在与各式各样的人交手时，也自学了一些重剑、刺剑甚至是别的武器的技巧和招式，以备不时之需。
　　只不过，挥舞重剑太过消耗体力，不适合长时间使用，如果不是需要大开大合的场地，繁星绝不会选择它。
　　[...]
　　干脆试一下好了。
　　一念至此，繁星朝着负责人点了点头，道谢之后便打算离开。
　　“等等...！”
　　谁知，士兵急忙喊住了她“抖落繁星小姐，卡贝达大人说了，只要您愿意，他可以举荐您加入狮鹫军团，直接成为狮鹫军团的小队长！”
　　[狮鹫军团？]
　　繁星站住脚，表情变得相当微妙，全员狮鹫的军团，邀请她一个火鸦骑士进去真的好吗？
　　[那个，不好意思，负责人大人，我想问下有没有火鸦军团？]
　　“啊？”
　　负责人一听人傻了，看繁星略显期待的眼神，犹豫着说道“这...您是指火鸦骑士吗？炎星城调来的火鸦骑士现在只有2位，而且都不具备空中作战的能力，他们暂时是作为狮鹫军团的外围斥候编制来管理的。”
　　[两位吗...好吧，那我改天去看一下，烈羽，我们走吧！]
　　留下这句话后，繁星抬手一召，一阵耀眼的红光从身下乍现，赤鸦凰那高贵的火羽顿时伸展开来，扇出了阵阵炎风。
　　“哗哗！”
　　“卧槽，是抖落繁星！”
　　“女神竟在我身边！”
　　于是，在负责人和一众玩家目瞪口呆的注视下，繁星骑着烈羽渐行渐远。
　　大概行驶了5分钟，随手清掉附近的怪物，繁星跳下坐骑，将残垣从包中取了出来。
　　表面看起来就是一个长条黑盒子，但上面刻印的符文又和永刻冰灵的刻印有异曲同工之处。
　　唰——呼！
　　尝试挥舞了一下，手感也比秋月剑要沉重许多，过往的肌肉记忆一点点浮现，很快，繁星便已经能够得心应手地转着残桓。
　　差不多了，组装！
　　左手秋月剑，右手残桓，随着剑身逐渐靠近，残垣上的凹槽在闪烁着黑光的文字控制下变幻移动，贴合住秋月剑的形状，咔——！
　　随着严丝合缝的镶嵌声，秋月剑的全身包裹了一层厚重的金属外壳，剑柄也变得粗大修长，繁星只觉得手心一沉，差点没握住剑让它掉在地上。
　　晃——！晃——！
　　相比于利剑破空，重剑形态的秋月剑斩风声音更让人有些沉醉。
　　繁星接连又旋出了几剑，散乱的剑气将周围的巨石搅地粉碎，除了攻速略有降低，剑技和装备特性的发挥几乎不受影响。
　　心随意动地，一股奇妙的感觉涌上心头，繁星忽然抬高剑柄，浑身的气势节节攀升——
　　砰！
　　随着轰隆一声重重砸地，地面也被霍霍开了一个大坑。
　　“滴！”
　　系统提示：自创技能完善度高达95%，自创技能成功！获得技能“扬尘”！
　　扬尘：集中力量于剑尖，蓄力1秒，使下一次攻击附带325%物理伤害，强劲的力道将使大地崩裂，飞起的碎石与灰尘可在2秒内遮蔽敌人的视野，冷却时间20秒。
　　这个是...！
　　繁星睁大了眼睛，她只是顺着身体的感觉，没想到真的能使用出来。
　　以前她就试验过多次，只是，那时每一次挥动重剑的时候，都有一种别扭的感觉。
　　是因为力量变强了吗？
　　繁星拄着重剑，看着地面自己打出的杰作，神情有些恍惚。
　　其实，在游戏里这段时间遇到的所有生死战...从某种程度上来说，已经超过了她过去几年遇到的危机总和。
　　比起之前得过且过，时而伴随危险的浪迹生涯，沐梦中的她，不断地在挑战自身极限，水到渠成，会有如此结果也就不意外了。
　　既然这样的话...
　　[烈羽，稍微离远一点。]
　　繁星叮嘱一句后，毅然往前踏出一步，同时双手握住残垣形态的秋月剑，用力往右旋转！
　　晃——！！
　　旋转的力度进一步带动身体，紫色的发丝在身后飘动，一股小型的风旋开始以繁星为中心释放开来。
　　重剑形态的重心比以往更加稳定，而旋转的气流也逐步提升，这一次，师父教的那招或许可以——
　　[剑刃风暴！]
　　......
　　“拿下！”
　　繁星试验的时候，梓尘也没闲着，她带领着小队打败了一个又一个难缠的队伍。
　　不过，受限于队伍人数和战斗时间，一个晚上下来，总场次也才到达7场。
　　“抱歉，安德...擅自放下大话，结果最后也才走到这里。”梓尘不好意思地勾了勾脸颊，虽然前面安德他们还有提出困惑，但到后面，所有人已经都以她的命令为中心，极力配合了，可即便如此，一旦遇到一些成立多年的中小公会，获胜就变得异常艰难。
　　“不，已经足够了。如果是我的话，恐怕在第一场就失败了...今晚，我真的学到了很多。”
　　说着，安德兰尔的眼中闪过一道炽热“紫城小姐，你是我见过最有魅力的女孩子...等到下次见面，我一定会让你刮目相看的。”
　　“诶嘿嘿...也没有你说的那么帅啦～”梓尘傻笑着摆了摆手。
　　“帅...？”安德兰尔有些纳闷，他有提及这个词吗？
　　“好了好了，要休息就快点走，不要骚扰姑姑了！”就在这时，赫蒂护在了梓尘前面，张开双手义正言辞地说道。
　　“...那好吧，我们先回去了，紫城小姐，赫蒂小姐，我们就此告辞吧。”
　　“嗯！拜...哎！等下你别跑，先把奖励发了再走啊！”
第七百九十三章：你是小妹...

　　走之前，安德兰尔递给了她们一本镶着紫色花边的魔法手册。
　　听说，这本书是他的父亲意外从战场上捡到的，因为外表看起来很高贵神秘，就专门保留了下来。
　　因为家道中落的缘故，他这次本来也是准备将这本魔法手册卖掉换取一点经费来雇佣人手的。
　　不过...现在已经用不上就是了。
　　哗哗。
　　告别安德后，梓尘捧起这本手册，随手翻了几页，里面记载了魔力冲击、爆炎、魔法盾、闪烁，后面还有一些百级以上闻所未闻的技能，比起供玩家直接学习的技能书而言，这本手册详细地绘出了起手式，以及对应的默念咒语和对魔力的输出控制。
　　根据梓尘的经验，通过这种方式习得技能的话，效果应该会比直接获取强一些，比如小艾同学就是一个很好的例子。
　　“好像没什么特别的...”
　　在表示好奇之后，赫蒂轻易地接过了姑姑手中的魔法手册，她一页页翻着，深邃黑色的眼眸一动不动，路过的人光是注视着她，就好像整个人都坠入了无底的深渊一般，无法自拔。
　　对此，赫蒂倒是没有丝毫自觉，仔细翻阅着书中的内容，忽然，她睁大了眼睛“姑姑，你看这个！”
　　梓尘凑过去一看，只见赫蒂已经翻到了最后一页，正指着一串鬼画符一样的文字，语气激动，就像发现了什么不得了的事情。
　　“这是...上古时期的大陆通用语吗？”梓尘端详了一阵，不确定地说道。
　　“欸！？姑姑你连这个都知道吗？”
　　赫蒂略显讶异，随即用力点点头道“对，就是那个，我以前和父亲大人学过一点，这上面写的是...”
　　“唔...什么的极昼，终焉的洗礼...”赫蒂绞尽脑汁地翻译，不过，还是有太多生僻词汇，只能靠想象猜测“接着什么什么将充斥于世间...看起来...好像是一个禁咒的吟唱咒语。”
　　“禁咒？”
　　梓尘一愣，a级任务还能拿到这种东西？
　　“先收起来吧。”
　　见远远围观她们的人越来越多，梓尘轻轻拍了拍赫蒂的手臂。
　　“呀，嗯！”
　　赫蒂点点头，将魔法手册递给了梓尘。
　　“回去给优洛看看好了。”
　　梓尘喃喃自语，从前面的技能来看，这本书有点像是上古时代法师用的从入门到入土的简易手册，如果可以的话，就让伊拉来学习，正好目前还不清楚怎样开启那些隐藏的禁咒，还是让伊拉多学点护身手段为好...
　　“卧槽，阿尘，你看到了吗——！”就在梓尘思索的时候，房间内兀地响起一阵惊呼。
　　“水哥你干嘛啊，咋咋呼呼的！”梓尘浑身一个激灵，捂住耳朵，略显不满地调到了外界视角。
　　然而，水哥却不以为意地摇摇头，通过沐梦远程发了个链接给她“你看这个就知道了。”
　　“什么...”
　　切回游戏内，梓尘和赫蒂边走，边打开水哥发过来的链接。
　　那是一个视频贴的传送门——温馨小屋的挂比npc，来围观千人规模的团战！
　　怀着疑惑点进去，视频开头是以玩家角度第一人称视角录制的指挥战视频。
　　放眼望去，密密麻麻的全是佩戴一簇朱红烈焰的图案徽章的玩家，而这个徽章图案梓尘也非常熟悉，正是和她们有过几次摩擦的赤火街道！
　　作为沐梦中名列前茅的超级公会的会长，红火之盗用自己的方法在速刷着指挥战的积分，在大部分人还在几十人的团战中你争我抢的当下，红火之盗的功勋值一路狂飙，已经达到足以率领千人之众的地步。
　　“变阵，快！所有骑士和剑士收缩靠拢，保持倒v的阵型，不能让对面包抄过来了！”
　　踏踏踏！
　　在红火之盗的一声令下，密集的玩家互相调动配合，在有节奏的移动下，很快就形成了一个尖锐的倒三角，法师弓箭手牧师等职业都被护在中心，少数战士留后防守，看起来密不透风，场面十分壮观。
　　只不过，不知为何，红火之盗的声音听起来有些慌张。
　　“士兵们，跟我上！！侧翼的部队跟上，朝我说的位置突破，准备冲锋了！！”
　　随着视角抬高，录制视频的玩家冲到了前排，一声沉闷的低吼在迎面而来，抬头一看，只见一位高头大马的剑士正全速奔向他们，好像一点也不怕被远程职业集火！
　　“该死...这家伙怎么回事！？法师团先分10个队伍出来，你们就负责集火那个男人，只要干掉他，对面就只是一盘散沙罢了！”
　　明明是身经百战的老会长，红火之盗的声音听起来却十分得仓促紧张，好像还未开始，便已被扼住了命运的咽喉。
　　“哈哈哈，尽管来，来的越来多越好！”
　　谁知，感受到无数炽热的魔力光焰，为首的将领反而哈哈大笑，沉重的巨剑如使臂指，一道道冲天的烈焰剑气爆发而出！
　　传说剑技·爆火之剑！
　　密集的魔力攻击和箭矢被剑气扫荡破开，清出了一片片真空地带，那个男人无视脚下的火海，一头撞上了尖刀的锋芒之处——
　　“差不多了，士兵们，都给我冲锋！！”
　　“这个怪物...”
　　“妈呀！”
　　“这还怎么打！？”
　　就连第一梯队的前排都不免被吓到了，凭借他们在指挥战中的属性，根本无法有效反制对方，三面合围下，对面的统领带着士兵一股脑地钻进了缺口，很快，这个缺口越来越大，战场逐渐变成了一面倒的屠杀。
　　就在梓尘还想继续看下去的时候，视频却以录制人被砍翻在地截然而止。
　　“...”
　　这才是...当年真正的不落之剑吗？
　　梓尘轻抚了一下小心脏，仅仅是看着视频，就能感受到窒息般的压迫感，也不知道赤火街道的人是怎么撑到最后的。
　　“姑姑，我好像闻到了...父亲大人的味道！”
　　话没说话，赫蒂忽然拉紧了梓尘的手臂，一溜烟地跑了出去！
　　“唔，等等，我有点...晕...别，别拉了——！”
　　......
　　“乖女儿你怎么过来了？还有这位是...”
　　片刻后，背负重剑长着胡茬的大叔看了眼文静站着的红发少女，感受着对方的魔力波动，好像联想到了什么。
　　“那个...”
　　梓尘被看得有些不好意思，之前的头晕也缓了缓，脸颊微红地戳了戳手指“其实...”
　　“等下，不用说，我知道的。”
　　下一刻，大叔伸出大掌会心一笑，连带胡茬都跟着下巴抖动了几下“你是小妹...”
　　这都能看出来！？
　　梓尘心中一惊，该说不愧是大哥吗，居然能透过伊拉的变身看出她大男人的本质！
　　“父亲大人...”
　　就连赫蒂都不免张大了嘴巴，原来父亲大人这么了解姑姑的吗，单凭气质就能判断出来，就连她都需要...
　　“你是小妹新领回家的女孩子！怎么样，我没猜错吧？”埃玛自信地抱起手，一副绝不可能出错的自信表情。
　　“...？”
　　梓尘的表情以肉眼可见的速度凝固下来，缓缓打出了一个问号。
第七百九十四章：你怎么这么淡定？

　　“什么叫新领回家啦！”
　　梓尘挥舞着粉拳表示不满，说的她好像是专门拐卖少女的贩子一样。
　　“大哥，是我啦，是我！”
　　见埃玛的眼神逐渐变得迷惑，梓尘单手撑腰，单手指着自己的脸颊强调道，白色的裙摆随着微风轻轻晃动。
　　“小妹...？”
　　埃玛先是一愣，随即反应过来“噢——是那个吧！我懂了，你们下午说的那名女孩，应该就是她吧，之前看你们几个女孩子在屋里，我一个大叔就不好意思进去问，没想到...”
　　“发生了一点事...具体的回去再说吧，言归正传，大哥，你来这是做什么？”
　　“咳咳！这个...”
　　提及这点，埃玛目光变得有些飘忽“最近手有点痒，所以想来试试...”
　　“不过小妹你放心，我并不是想加入这里的势力，我用我的人格担保。”埃玛用拳头顶了顶自己的胸口，给了梓尘一个肯定的眼神。
　　“...”
　　埃玛这么说着的时候，梓尘好像看到了他眼中一闪而过的火光。
　　虽然说过要放下，可经历了军神那一战，深埋在心底的战斗欲望终究是释放了出来。
　　他是一个无法停下来的男人。
　　这样的话...
　　梓尘露出了古灵精怪的笑容“我知道的，我当然知道。那大哥，你接下来想试一下指挥魔物军团吗？”
　　“魔物...吗？”
　　埃玛略显错愕，随即想通了什么一样，抚掌大笑道“还没试过带领魔物呢，哈哈哈，可以！如果小妹你需要的话，我会去做的。”
　　“好，那就这么说定了！”
　　事实上，在配合度方面，魔物是一点不输训练有素的人类的。
　　只不过，魔物天生警惕，且不同种族之间有很大的文化，语言差异，想要得到多种魔物种族的信任，并不是一件容易的事情。
　　温馨小屋现在就有灰狼、雪羽哥布林、红兔、巨灵树、幻语蝶、众多元素之灵、玩家，还有一些特别的单位。
　　如果埃玛能够将这些杂乱的种族凝成一根绳来调度，那么，就算遇到了什么大型势力的进攻，相信他们也有一战之力。
　　“水哥，是这样的...”
　　明白埃玛的意愿后，梓尘耐心朝水哥解释起来——
　　咚，咚，咚！
　　然而，还没说几句话，大厅方向就传来了敲门的声音。
　　并非游戏，而是现实的大厅。
　　“谁呀，这么晚过来。”水哥疑惑地嘀咕道。
　　“我也不清楚...我去看下。”
　　说完，梓尘朝埃玛父女交代了两句，便下线起身，推开门走了出去。
　　咚，咚，咚。
　　而大厅处，敲门的声音还在持续不断地响起。
　　“是谁呀？”
　　梓尘一把拉开门，却见一个留有及肩短发，穿着红色高v领裙，脚下一双白色的高跟，脸上带着不易察觉的焦急之色的御姐，反抬起手，正准备再度叩门。
　　“...”
　　确实是没见过的面孔，但总感觉，好像有点眼熟。
　　“小尘？”
　　出乎意料的是，这位御姐放下手，居然叫出了素不相识的他的名字。
　　“你是...”
　　梓尘一头雾水，他自认女人缘很差，女性朋友半只手数的过来，可为什么这个人他一点印象都没有...
　　嗒，嗒嗒！
　　“姐，你怎么来了！？”
　　就在这时，水哥也匆忙走了出来，他的脸上带着些许的惊慌和疲惫，甚至连游戏头盔都没来得及摘下。
　　“果然，你们是在玩这个啊...”被水哥称作姐姐的女人盯着水哥的头盔，若有所思地点了点头。
　　“呃，你是...水哥的姐姐，水姐！？”
　　“那是什么称呼...”
　　“水姐”嘴角抽动了一下，但还是露出了尴尬而不失礼貌的微笑“小尘，我听阿水说过你好几次了，你们应该是很要好的朋友吧？既然如此，你叫我流姐就好了。”
　　“噢噢，流姐，不好意思。”
　　梓尘连忙补救，可念着念着总感觉哪里不对，水哥叫洪水，那这个流姐就是...
　　噗！
　　好在，梓尘努力捂住了嘴巴，该说不愧是堂姐吗，名字的风格果然与水哥有异曲同工之妙。
　　“...”
　　对此，流姐只是习惯似地摊了摊手“想笑就笑吧...我老爹直到现在还觉得这名字和我很般配。”
　　“我错了，对不起。”梓尘立马低头认怂。
　　“没事，这么晚来打扰你们，我才该道歉才是。”
　　流姐摇摇头，缓缓将目光转向沉默不语的水哥，暗自叹了口气后，语重心长道“我这次来是找阿水的——阿水...你这件事真的做的有些过了，跟我回去吧。”
　　“可是，我...”水哥低下头，不自觉握紧了拳头。
　　“我知道你的想法，但有些事情是逃不掉的，与其这样干耗着，不如早点给出结果。她已经在那待3天了，我能看得出来，她是真的想见你一面。”
　　“...”
　　听完，水哥黑着脸不说话，梓尘则悄悄用眼睛斜视水哥，等待他的答复。
　　这是水哥自己的事情，他能做的，就是等水哥做出选择，然后再全力支持。
　　“...好吧，我知道了。”
　　终于，水哥的念头也通达了，这些天因为游戏的兴奋而暂时忘却的罪恶感一涌而上“姐，给我15分钟...阿尘，我必须得回家一趟了。”
　　“我和你一起去？”
　　梓尘认真得说道。
　　“不用，已经很晚了，而且我在你家也住的够久了。”
　　水哥的话带着不容拒绝的坚定。
　　接着水哥收拾了一下东西，朝梓尘的父母说了一下，多次谢绝他们挽留和夜宵后，就准备告辞。
　　“好吧，那水哥，有问题随时打我电话！”临走前，梓尘望着水哥和流姐走下楼梯的背影，不放心地说道。
　　“行！”
　　兄弟之间，有时候往往只需要一个简单的承诺。
　　......
　　人都走后，跟父母解释了一下，梓尘也没收拾地铺，看了眼水哥的电话，不知不觉中闭上了眼睛。
　　叮叮咚，叮叮咚——！
　　次日，在闹铃的叮当声下，梓尘一个激灵坐了起来，见水哥依旧发没消息，随手发了一句“怎么样”过去。
　　没回。
　　 “...”
　　思量再三，梓尘还是决定打个电话。
　　嘟——嘟——嘟——
　　“喂，水哥，昨晚怎么样？”
　　“...”奇怪的是，接通后水哥却沉吟不语。
　　“怎，怎么了吗！？”
　　梓尘心下一惊，水哥该不会被吃干抹净了吧！？
　　“没什么...阿尘，你还记得我以前跟你说的小杨梅吗？”
　　“记得啊，你小学时候的小跟班嘛，后来出差的时候全家搬走，后来就没音信了。”梓尘脱口而出。
　　“嗯，其实他，或者说——她，就是我爸妈给我找的相亲对象。”
　　“哦，这样啊。”
　　梓尘恍然，这么一来就说得通...
　　才怪啊！
　　“什么鬼？你爸妈让你和一个男的在一起？”梓尘人傻了。
　　“不是，小杨梅是女的，只不过我当时没看出来。”水哥轻描淡写地说道。
　　“...啊？”
　　梓尘满脸问号，这信息量是不是有点大了啊喂！
　　还有，水哥为什么这么淡定？要知道，这可是他的童年挚友从男的变成女的了啊！
　　“水哥，那现在是什么情况？”
　　“一言难尽，你先上线吧，来我发你的这个坐标。”接着，梓尘就听到电话另一头传来嘟嘟的挂断声。
第七百九十五章：暗香疏影

　　为什么相亲对象的事情要到游戏里来解释？
　　怀着疑惑洗漱吃饭完毕，梓尘重新打开了游戏，才刚一上线，就看到水哥发过来的坐标——圣烬城（3351，51354）。
　　别的城池吗...梓尘心中的疑惑更甚，想了想，干脆变回了原身，繁星则带上兔子假面，二人一同循着水哥发的坐标传送了过去。
　　唰！
　　画面一转，梓尘和繁星并肩走在圣烬城的大道上，作为5大前线城池之一，这里和芸水城除了基本结构和建筑的布局外，并无太大的不同，在沐梦火爆的今天，这里到处都是往来的玩家，他们游离于大街小巷，恨不得把所有npc的委托都抢光。
　　看到这一幕，梓尘不禁心生感慨，如果他们一直待在芸水城止步不前，估计是接不到什么高级的任务了。
　　一路走着，没过多久，梓尘到了坐标所在的位置，在她面前的，是一间门面上绘有梅花，整体偏清新，门牌写着岁寒二字，风格迥异的屋子。
　　除此之外，下面还有一行小字——岁寒公会据点，合作意向请备注细节并添加副会长“望梅止渴”好友，闲人勿扰，谢谢配合！
　　咚，咚，咚！
　　停驻片刻，见水哥的位置在地图上近乎重叠，梓尘便敲响了大门。
　　“这里是岁寒的据点，没事别乱敲门，没任务给你们接！”
　　也许是习惯了这样的事情，里面立马就有一个高嗓门的女声回应道。
　　“不是，我是来找水哥的...请问他人在里面吗？”听到有人回应，梓尘连忙解释道。
　　“水哥？你说的不会是指会长的那个...”
　　嗡——
　　那个女声如此嘀咕着，紧接着，在一阵急促的脚步声后，门突然被拉开了一条小缝，里面一个眼睛大大的女人正透过缝隙观察着梓尘和繁星。
　　“怎么感觉好眼熟...算了，你先带你的兔子进来吧！”
　　话音刚落，大门就被拉开一大截，梓尘和繁星顺势进入，而那位开门的女玩家也立刻合上大门，生怕被无关紧要的人看到公会的内部构造。
　　“诺，那边坐着的应该就是你要找的水哥了，坐在对面的是我们会长。”
　　顺着对方的指引，梓尘转头一看，中间偏后的地方有一张长条办公桌，一男一女两人正对座相望，闭口不言，好像谁都没有开口的意思。
　　男的自然是梓尘熟悉的，手握高阶法杖的水哥——在水一方，而位于他对面的女生，有着落至耳垂的黑色短发，穿着一身的贴紧的蓝色皮甲，腰间系着一把短剑，看起来颇为干净清爽。
　　她的id也十分文艺优雅，叫做“暗香疏影”，等级87，职业魔猎，看起来是一个刺客类型的高玩。
　　[暗香疏影，清幽之梅...]
　　繁星喃喃自语，如果她没猜错的话，和水哥对视的这个女生，应该就是所谓的小杨梅了。
　　“会长，这人说是来找水哥的，你看看是不是...”
　　为他们开门的女玩家，此时指着梓尘和伪装成兔子的繁星，朝暗香疏影介绍道。
　　“阿尘，你们来了！”
　　闻言，水哥连忙回头，原本纠结沉闷的眼神中闪过了一丝兴奋和轻松。
　　“......”
　　然而，这个细节却被暗香疏影尽收眼底，她抿了抿唇，黝黑的眸子显得有些低落“水哥，你如果讨厌我的话，直接明说就好了，为什么要...”
　　“不，正因为我不讨厌你，所以有些事情必须得讲清楚。”
　　水哥不假思索地站了起来，亮出了肩膀上玫瑰树屋的徽章“小杨梅...不知道我还能不能这么叫你，总之，我不能答应你，因为我已经加入阿尘的公会了。”
　　“你可以和他一起退出来到我这，就算是会长，只要你想要的话，我可以给你...就像以前那样，你从坏孩子手中保护下我，带着我到处去玩。”
　　说着，暗香疏影的眼中流露出了几分恍惚之色，好似在回忆过去那淡淡的甘甜与纯真。
　　“...啊？”
　　梓尘人都傻了，水哥小时候到底是对人家做了什么啊！？才会让这个小杨梅念念不忘，甚至连自己的心血都可以拱手相让。
　　一念至此，梓尘用手肘撞了撞水哥的手臂，顺便发起私聊道“水哥，你确定这是你的小跟班，而不是什么小学女友？”
　　“别扯了，我也是昨天才知道她是女的。”
　　水哥捂住额头，显得很是头疼“我就奇怪以前喊她上厕所怎么每次都要上隔间...”
　　“...”
　　[...]
　　梓尘和繁星都是满头黑线，这么说来，有些种子，可能早在小学的时候，就已经生根发芽了。
　　“不是这个问题，我已经说过了，阿尘是公会的副会长，这个公会不能少了他，而我也已经习惯了和他在一起打游戏的日子了。”
　　听到这，暗香疏影的眉头都拧在了一起，她叉起双手，望向梓尘的目光变得无比锐利，好像想将这个男人完全看透。
　　“看不到面板和等级...水哥，这个男人就是你拒绝我的理由吗？”
　　暗香疏影握紧了拳头，咬咬牙，明显有些豁出去了“只要你喜欢，我也可以是男的，我可以用道具来...”
　　“...等下，小杨梅小姐，你是不是误会了什么！？”
　　想到那恐怖的画面，梓尘惊出了一身冷汗，郑重声明道“水哥和我是多年的兄弟，俗话说得好，为兄弟两肋插刀，我们并非你想的那样龌龊的关系。”
　　“对，小杨梅，我已经说的很清楚了，如果只是一起打游戏，我当然乐意奉陪，但是让我加入你们的公会或是和你交往...对不起，我暂时没有那个想法。”
　　水哥顺势接过梓尘的话茬，和无尽之海喜欢到处口嗨不一样，为了避免重蹈和前女友的覆辙，水哥对待女生从来都是礼貌谦让，并保持一定距离的。
　　因此，在听闻小杨梅对自己抱有特殊的情愫后，他只想立刻讲清楚，不然继续纠缠下去，事情只会演变到更加难以收场的地步。
　　更何况，论起亲近的女孩子，他心中除了阿尘这样特殊的存在外，就只有一个人了。
　　“...”
　　话音落毕，空气陷入了短暂的凝滞。
　　暗香疏影望着一脸坚定的水哥，眼中带着些许的错愕和不甘。
　　时间仿佛定格在了这一刻，不仅是梓尘等人，就连开门的那个女玩家也不敢出一声大气，好像是头一回见会长这个样子。
　　“他，就这样值得你追随吗。”
　　暗香疏影深吸了一口气，缓缓站起身来，眼神冰冷地可怕“封尘烟火，是吗？来不来solo，让我见识一下，你到底有几斤几两，凭什么值得水哥对你一心一意地付出...”
　　“什么乱七八糟的...”
　　梓尘残念不已“你到底有没有认真听啊！水哥和我只是兄弟关系，不过，如果solo能让你知难而退的话，我可以和你比划比划...”
　　“等等！”
　　谁知，水哥直接拦在了梓尘的身前，他伸直手臂道“阿尘，让我来吧，我这次喊你过来，只是想让你当个见证人，有些事情，必须我自己来做才行，不然就没有意义了。”
　　“好吧。”
　　见水哥意已决，梓尘拉着繁星退了两步。
　　“水哥...”
　　小杨梅的话音都在发颤，难以想象，之前总是护着自己的水哥，现在居然为了别的男人而选择跟她战斗。
　　“我不会留手的。”小杨梅赌气地睁大了眼睛。
　　“不需要。”
　　水哥摇了摇头，虽然小杨梅的等级和他相近，但是，他这段时间的沐梦也不是白玩的，他的游戏理解在梓尘和小叶草的多次指导下，早已跻身一流法师的行列了。
　　“早该这样了会长，他们是不清楚你的实力才这么有恃无恐，待会打输之后，肯定会屁颠屁颠地跑过来认错。”
　　最先开门的那个女玩家抱起手说道。
　　“...是吗。”
　　暗香疏影并未肯定，也并未否认，显然，她对自身的实力也充满了自信，能在开服不到一个月就凭自己的能力创下公会，自然是有真材实料的。
　　......
　　于是——
　　话不多说，小杨梅朝水哥发起了切磋，两边各自把围观的伙伴都邀请了进去。
　　“水哥，加油，稳住！”
　　在切磋空间展开后，梓尘抱着小兔子坐到了边界的一处屋顶上，远远地喊道。
　　法师和刺客的战斗，一般取决于对时机的把控，以及能否一套破盾，只要魔法盾没及时覆盖，战斗基本就宣告结束了。
　　水哥的操作和意识毋庸置疑，可小杨梅的职业却让梓尘心生不安，魔猎...这个名字该不会是——
　　[开始了。]
　　就在梓尘思索的时候，5秒倒计时悄然归零，暗香疏影的身形第一时间就消失在了光天化日下！
　　潜行！
　　“呼...”
　　水哥呼吸下意识放慢了半拍，全神贯注盯着小杨梅消失的位置，在路人消失的情况下，大街上的道路平坦无比，如果没有树叶之类的障碍物，是很难分辨出刺客具体身位的。
　　看了几秒未果，水哥开始尝试细心聆听，可是，除了不时拂过的微风，再难得到其他有用的结果。
　　对方到现在还没有露出踪迹，非常有耐心地接近着，毫无疑问，这是一个经验老道的刺客。
　　“啧！”
　　终于，在近乎30秒都没有动静后，一丝焦虑蔓上水哥的心头，他果断扬起手往前一撒“火海！”
　　没错，在街道的限制下，火海能够最大程度地将对手的路线封死，甚至直接烫出原形！
　　晃——！
　　然而...
　　熊熊烈焰中，却没有带出一丝一毫的数字，水哥瞪大眼睛，感受着来自身后直冲脑门的凉意，糟了！
　　“哼，让你帮他。”
　　小杨梅的声音听起来有些别扭，手中的短剑随着身体极速掠过，撕拉两声在魔法盾上开了个大洞，背刺+凿击！
　　魔法盾的韧性一落千丈，只剩30%不到，水哥脸色一变，但还是忍住了释放闪烁的想法，刺客一击即退，要是被骗出位移，那就正中小杨梅的下怀了！
　　想到这，水哥即刻摇动法杖，磅礴的元素在空中汇聚，雷云乍现——滋滋，轰！！
　　“什...”
　　-35316
　　水哥的反打显然超出了暗香疏影的预料，她双腿一蹬，抽身急退，可还是被雷电擦到了一丝，血量暴降了35%！
　　滋滋——
　　雷云的雷击显然不止一段，见状，小杨梅干脆甩出了备用的武器，一柄锋刃处闪烁着绿光的匕首遥遥插在了魔法盾上——
　　淬毒之匕！
　　澎！
　　水哥踉跄一步，魔法盾应声破碎，不仅如此，他的脸色也开始发绿，血量以每秒5k的速度开始飞快下降！
　　反观暗香疏影，挥手洒出一片粉末，身形一片虚无，利用伪装再度进入了潜行状态！
　　破盾上毒一气呵成，打的水哥毫无脾气。
　　Miss！
　　雷云失去了目标后开始散乱地轰击地面，在地上留下一道道焦黑的痕迹。
　　水哥只能顶着毒暂且躲到雷云底下，来提防小杨梅的下一波进攻。
　　“水哥危险了。”
　　见水哥紧张的样子，梓尘不由得为他捏了把汗，只要雷云一过去，水哥就只剩最后一个aoe可以进行反制了！
　　“结束了。”
　　果然，在雷云消失的那一刹那，小杨梅便飞速上前，仗着移速的优势，死死卡在水哥的背后——
　　“抗拒之环！”
　　精神高度集中下，就算水哥本身反应稍慢，也足以应付小杨梅的偷袭了！
　　只要抗拒之环击退，再追击爆炎，没有哪个刺客能够硬吃法师老爷这一套伤害！
　　“消魔。”
　　出乎意料的是，面对不断扩大的魔力之环，小杨梅只是轻描淡写地挑起短剑——
　　咔嚓。
　　如同镜面破碎一样，魔力之环寸寸崩裂，直至完全消失，而小杨梅则带着一丝不忍，将两把短剑捅进了水哥的背部。’
　　哧！
　　-36695
　　-76928
　　血花飞溅，水哥的小身板哪能承受这种狠厉的攻击，顿时化作白光飘散。
　　虽然得到了胜利，小杨梅的脸上却没有半分喜悦和得意，因为，切磋模式并没有如往常那般把他们传送回去！
　　“怎么回事！？”
　　诡术——生死置换！
　　说时迟，那时快，原本死去的水哥再度出现在了小杨梅的眼前，随着法杖一晃，两人的血条比例竟然直接发生了对换！
　　水哥近乎亏空的血量一下变成了65%，而小杨梅健康的血量瞬间跌至了谷底！
　　局势，逆转了！
　　小杨梅惊地睁大眼睛连连后退，现在的她只有一丝血皮，就算被水哥用法杖轻轻一敲都会挂掉，必须另寻时机才行！
　　或许是被这出乎意料的爆发吓到了，水哥的表情比小杨梅还要难看，连魔法都没想着使用，瞬间就用闪烁拉开了距离！
　　“...”
　　为什么...不用爆炎或是魔力冲击？
　　小杨梅有些诧异，但毕竟是战斗中，她来不及多想，连忙嗑下血瓶——
　　+8072
　　可是，不知为何，血量还是卡在丝血不动。
　　好奇怪...
　　小杨梅下意识地就要唤出面板，只是，水哥哪会给她喘息的机会，一道炽热的火光立刻吞没了她！
　　轰！
　　爆炎！
　　-68852
　　“这是...假的！？”
　　从火光下幸存，小杨梅反应再迟钝也明白了，这应该是一种欺诈类的技能，实际的血量应该没有改变才对！
　　Miss！
　　狼狈地躲过一记魔力冲击，小杨梅提着短剑，飞速冲向水哥，在她眼中，失去了位移和aoe的法师就和待宰羔羊没什么区别！
　　甚至，她连技能都不使用，为了抓紧时间，她直接掷出了手中的短剑，短剑在空中回旋了几下，直勾勾地冲着水哥脑门而去！
　　水哥吓得大脑一阵宕机，这回，是真的结束了！
　　唰！
　　-3357
　　水哥的身影再度化作白光消散，可还没等小杨梅松口气，一个冰凉的触感从背上传来，耀眼的魔力光芒顿时吞噬了她——
　　连这个水哥也是假的...！
　　平a魔轰！
　　轰——！
　　-13199
　　随着伤害5位数的伤害跳出，这场战斗也终于拉下帷幕，小杨梅惊魂未定地看着面前的水哥，眼中满是难以置信的色彩。
　　别说她，就连开门的那个女玩家也看呆了，久久才回过神来“会长...输了？”
　　“水哥，干得漂亮！”梓尘竖起了大拇指。
　　繁星也认可地点了点头。
　　“哼——”
　　谁知，就在这时，小杨梅忽然抽了下鼻子，掩面趴在了桌子上。
　　“哼——呜，呜呜...你赢...赢了，你走吧！”
　　不停吸鼻子的委屈声音让水哥听的有些慌张，他伸了伸手，不知如何是好。
　　“我不会赖在你家了...哼——你走吧，走的越远越好！”
　　置气的声音就像一个小孩子一样。
　　“不是，我不是这个意思...”
　　似乎是意识到自己做的有些过了，水哥叹了口气，轻轻拍了拍小杨梅的肩膀“其实，小杨梅，我以前只是感觉得有个小弟跟着挺拉风，而且，保护小弟不是理所当然的事情吗？”
　　“呜，呜呜...”
　　“真的，就算知道你是女生，我也没想过把你当女生来看待，就像阿尘那样...你们都是我的兄弟，这种纯真的友情应该是不掺杂任何杂质的才对。”
　　“嗯？”
　　梓尘的表情有些微妙，虽然事实是这样，但总感觉哪里不对劲，把他和一个女生放在一起比较是不是太怪了？
　　“...哼——哼。”
　　听到这，小杨梅总算好转了些，她抬起头，眼泪汪汪道“水哥，我真的好想你...”
　　“...水哥，我们先出去了。”
　　“啊...行，我等会就来！”
　　这前后的反差也太大了，梓尘不忍直视，索性拉着繁星推开了门。
　　然后——
　　梓尘看到了一个带着紫色魔法尖帽的娇小女孩正背靠门板，安静地翻阅着手中的魔法书。
　　砰。
　　合上书后，小女孩歪了歪头，平淡的眼神中露出了几分好奇“副会长，水哥在里面做什么？”
第七百九十六章：往昔

　　谈及水哥，梓尘回头看了眼安抚小杨梅的水哥，脸色不由得僵住了。
　　砰！
　　毫不犹豫地，梓尘合上大门，清了清嗓子“咳咳...！没什么，就是谈些公事而已，话说回来，小叶草你怎么会在这？”
　　好在，小叶草并没有发现什么不对，只是低下头，戳了戳手，支支吾吾道“我来圣烬城买点东西...正好看到地图上的友军标识，所以就...”
　　“原来如此。”
　　水哥这家伙，就不知道设置好对外隐藏再过来吗，真是的！
　　[会想着提前开隐藏才不对劲吧！]
　　繁星适时地吐槽道。
　　“这是...”
　　小叶草很快就注意到了这只与众不同的红兔子，睁大眼睛，打量了好一会才猜测道“是会长吗...？”
　　“这都能看出来！？”梓尘略显讶异。
　　“唔...因为我也有类似的道具，所以感觉得出来。”小叶草倒是没打算隐瞒。
　　“对了副会长，你们是谈完了吗...为什么水哥没跟着...”
　　“快谈完了，马上就好！”
　　见小叶草还想探头往里面看去，梓尘吓得连忙挡在了前面，摆出一副严肃的表情“小叶草，你来公会已经有段时间了，可我们却没怎么和你聊过，这是我们的失职。正好，趁着现在有空，我们带你去吃点好吃的，走走走～”
　　“哎，我想等...”小叶草伸长了手。
　　“走啦，一会就好，之后你们想怎么玩怎么玩！”
　　“...好吧。”
　　也许是意识到自己确实隐瞒了很多事情，小叶草半推半就地跟了上去。
　　于是，在梓尘的带领下，一行人来到了圣烬城大名鼎鼎的酒馆——玛卡酒馆，这是一家经营了上百年的老字号，这个名字听说还是取自于一位伟大的英雄。
　　走进店里，扑鼻而来的酒味就冲进了梓尘鼻子里，里面npc和玩家都不在少数，负责接待的酒保擦了擦手，飞也似地窜到了门口“您好，请问几位，现在大厅已经座满了...”
　　“来个中等的包间吧，饭菜之后再点。”梓尘随手拿出了一袋金币，将其放在了酒保的手上。
　　“好咧！”
　　接着，由酒保带路，几人一路走进包间，上了几个菜后，梓尘便起身锁上了房门。
　　[呼...]
　　繁星放松地摘下了面具，一下从红兔恢复成了人形。
　　“副会长，会长，我...”小叶草低着头，显得有些拘谨。
　　“别紧张，我们又不会吃了你。”
　　梓尘看出了小叶草的不安，摆了摆手道“我们只是带你过来放松一下，随便聊点什么就可以了...”
　　虽然真实目的是替水哥打掩护，不过仔细想想，他们确实对公会成员关心的太少了，偶尔进行这样的活动也不赖。
　　“副会长，会长，你们...就不怀疑我从云之端过来是有什么目的吗？”
　　听到这话，小叶草缓缓抬起头，如同星星一般闪烁的眸子中带着些许的困惑。
　　“是有怀疑过。”
　　梓尘也没打算隐瞒，双手捧起杯中的果汁，吨吨吨地往嘴里灌。
　　砰。
　　随着杯子落下的声音，梓尘露出了畅快的表情“不过云之端那么久没有动作，我们也多少通过其他渠道了解了你的为人...至少，只要水哥愿意相信你一天，我就会把你当作好朋友对待一天。”
　　“...是吗。”
　　梓尘的话听起来随意，可小叶草却能从中感受到两人之间真挚的友谊，这是她在云之端那边根本难以想象的东西。
　　“谢谢...”
　　千言万语到嘴边，只剩下简单真切的两个字，小叶草看着梓尘和繁星，心中不禁泛起了一丝涟漪。
　　“那么，你愿意告诉我们吗？关于你的事情。”见时机差不多成熟，梓尘顺势问道。
　　“我...”
　　闻言，小叶草张了张嘴，几度想要说话，可她的喉咙就好像被什么东西卡住了一样，一个字也说不出来。
　　有些事情，并非是她想说就能说出口的。
　　见状，梓尘和繁星对视一眼，都看到了对方眼中的肯定。
　　哒哒。
　　“嗯，这样会不会好一点？”
　　下一刻，清脆的声音在身边响起，小叶草惊诧地转过头，却见一个金发萝莉不知何时坐在了她的身边，白裙下的双腿不时晃动，眼神中带着几分天真烂漫的色彩，就那样歪着头看她。
　　“啊...”
　　小叶草的嘴巴微微张大，说话也在悄然间变得利索了起来“这到底是...”
　　“一个特殊技能而已，不用太在意。”
　　俗话说的好，萝莉最懂萝莉，虽说她本身不是萝莉，气质也和萝莉格格不入，但以小艾同学娇小的身体，多少是能让小叶草感到共鸣的。
　　[所以你从哪看出的格格不入？]繁星抱起手，似笑非笑。
　　“不要拆我台，谢谢！”梓尘不满地鼓起嘴巴强调道。
　　“扑哧。”
　　终于，小叶草的嘴角勾起了一丝弧度，好像完全放松了下来。
　　不知为何，面对现在的副会长和会长时，就像和真正的异世界居民相处一样，令她十分安心。
　　“副会长，会长...其实，我和你们不太一样，不知道水哥有没有和你们说过我的事情，我...差不多已经算是半个这个世界的人了。”
　　[这个世界，你是说...]
　　“没错，就是这个游戏世界。”
　　小叶草点了点头“虽然时间不长，但我却只能在这个世界里活动，真正的现实对我来说，只是一个望不见底的深渊罢了。”
　　“...”
　　梓尘抿了抿唇，神色有些紧张“小叶草，你的意思是，你已经...不想回现实了吗？”
　　小叶草全天在线，连睡觉都是在游戏里，能够长期保持这样的状态，现实必然是出了什么问题。
　　“...有些事情，我不敢再去面对。”
　　说到这，小叶草眼中的光逐渐黯淡了下来。
　　“是知悠吗！？”
　　梓尘连忙追问，传闻，云之端的副会长知悠是小叶草的表哥，所以天之云傲才能多次命令小叶草做事，可是，自从上次决裂以后，小叶草就加入了温馨小屋，如果小叶草现实中无法行动，难以想象她的表哥会做出怎样的事情来。
　　“嗯...只不过，表哥他以前不是这样的。”
　　小叶草说着，带着两人进入了她的回忆之中。
　　她在小学的时候不知什么原因，有一天坐车上学的路上突然变得呼吸困难，整个人晕了过去。
　　等到她醒过来的时候，她发现自己已经失去了基本的行动能力，全身的器官就像陷入瘫痪一样，不受大脑控制。
　　不幸中的万幸是，小叶草的家底殷实，经过专家的联合会诊，病因无法确定，但是，可以暂时稳住现状——她的父母花重金为她准备了一台营养仓，堪堪维持住了她的生命。
　　自那时候起，她的身体也停止了成长。
　　小叶草一开始精神几乎要陷入崩溃，但好在，有家人默默地陪着她，慢慢地，她开始习惯了看着仓盖发呆的日子。
　　可...好景不长。
　　她的父母因为忙于小叶草的事情，生活和事业被搅的一团乱，生意上的竞争对手抓住时机，直接把他们坑害进了监牢里，判了足足12年。
　　这个家开始分崩离析，小叶草想要呐喊哭泣，却因为病怏怏的身体而只能默默流下眼泪。
　　“别哭了，你也不想叔叔阿姨出来后看到你这样吧？”
　　出乎意料的是，大部分亲戚都撇净了关系，唯有身为网瘾少年的表哥还关心着她，甚至把营养仓搬到了自己的房子里，以免出现什么意外。
　　“...”
　　小叶草看在心里，顶住了内心的绝望，至少，还有关心她的人在，她不能轻易放弃。
　　即便，活着本身就已经给表哥带来了巨大的负担。
　　“没事，我打游戏养你，这个游戏可赚钱了。”
　　因为不喜欢上学，小叶草的表哥早就和家里人赌气分开，现在完全是凭借自己的游戏理解和时而爆发的欧皇血统在苦苦支撑着。
　　有时候，研究出新bug或是boss打法的时候，知悠还会兴奋地和小叶草说明。
　　耳濡目染之下，小叶草也学会了许多网游相关的知识。
　　救赎是相互的，和小叶草认真的讨论游戏，让知悠有了继续前进的动力。
　　很快，他小有名气起来，靠着出众的指挥应变能力，得到了大型公会会长——天之云傲的邀请。
　　“这只是我梦想的第一步，总有一天，我会让全服的人铭记我的id。”
　　怀着这样的想法，知悠选择了加入。
　　只是，不知为何...从那天起，小叶草就很少看见表哥笑了。
　　“我也想玩。”
　　转机是在琉璃彼岸花末期出现的，一向无所求的小叶草少见地提出了要求。
　　“...”
　　知悠一愣，很快去买了个头盔回来。
　　不过，他不确定小叶草这样的状况，能否承受住游戏的世界...
　　试验的结果令人惊叹，小叶草不仅没有任何不适，反而兴奋地在新世界里蹦蹦跳跳，在这一刻，她仿佛重获新生。
　　时光飞逝，特殊的身体状况让她可以长时间都留在游戏中，和游戏里各种各样的npc，玩家产生羁绊，那里就是她的第二个世界，她在那里可以平等无碍地和其他人交流。
　　虽然是第一次上手潜入式网游，但多年的理论经验和本身的天赋让她很快达到了法师的顶峰。
　　“表哥，我现在应该可以帮上你的忙了，我也要加入云...”
　　“不...你不能加！”
　　知悠几乎是喊着说出这句话。
　　在云之端活动了这么多年，他深知这是一家恃强凌弱，到处充斥着金钱交易，毫无人情味的公会。
　　“可是表哥，你的梦想...”其实小叶草早就看出了端倪，她只是不想表哥再这么煎熬下去。
　　“那都是些屁话而已，我早就和天之云傲签了合同了，你不一样，你的游戏天赋比我强太多了，不能做这些损人不利己的事情。”
　　话虽如此，小叶草的身份终究还是被调查了出来。
　　她不知道天之云傲是怎么和表哥说的，从那之后，知悠开始让她帮忙击杀敌对的玩家，慢慢地，只要有言语上的冲突，就连新入坑的玩家都不放过，杀到对方弃坑为止。
　　做任务的时候背刺npc，以获取最大化的利益。
　　霸场包图抢boss，诸如此类，小叶草被迫做了许多并非本意的事情，有时候半夜还会因此吓得做噩梦。
　　她的第二个世界，已经被扭曲地不成样子了。
　　终于，琉璃彼岸花临近关服，小叶草哭了很久，一个个告别曾经的朋友，哪怕他们只是程序一样的东西。
　　再之后...也就是沐梦的出现，这里的一切比起琉璃彼岸花要更加真实，小叶草下定决心，想在这个世界做点不一样的东西。
　　和水哥的战斗成为了压倒骆驼的最后一根稻草，这一次，她不想再和那个自私自利的公会有任何关系。
　　这样任性的后果便是，表哥再也没和她讲过一句话，每次给她换营养液的时候一言不发，那冷淡的表情像一把尖刀，狠狠扎在小叶草的心里，她宁愿就在游戏里一直待下去。
　　“...”
　　听完，梓尘和繁星的表情变得有些沉重。
　　“都是因为我，让事情变成现在这样，是我毁了表哥的梦想。”说到这，小叶草抱住了双手，难过地蜷缩了起来。
　　“梦想吗...”
　　梓尘若有所思，这种事情...谈不上谁对说错，不过，知悠跟错了人却是不争的事实，天之云傲只是有钱，但从人品出发，他的所作所为甚至还不如雨花轩龙。
　　话说回来，云之端沉寂有一段时间了，也不知道现在在筹划着什么。
　　“那你接下来打算怎么办？你需要的话，可以一直在温馨小屋待下去。”
　　“...我一直隐瞒着这些，你们不会感到生气吗？”小叶草对金发萝莉的发言感到不可思议，不禁攥紧了手心。
　　“生气，为什么？”
　　稍加思索，梓尘恍然道“噢～你是指天之云傲报复吗？我们不怕，反正我们又和没和他签什么合同...不过，你们最好小心一点了，如果你表哥和天之云傲发生了冲突，你的现实世界，包括沐梦里的世界，都会被完全颠覆。”
　　“我知道的，不过天之云傲暂时还离不开我表哥，我会想别的办法...”
　　“好啦，别太有心理压力了，我们会一直帮着你的。”梓尘拍了拍小叶草的肩膀安慰道。
　　[对，我想...你的表哥也不是傻子，可能已经做了一些准备，比起去思考那些勾心斗角的烦恼，不如努力提升自己，你表哥不是曾说过他的梦想吗？依我看，由你代为实现，或许会更让他感到自豪。]
　　“...”
　　听完繁星的猜想，小叶草睁大了眼睛，似乎在核对着这段时间的细节，十几秒后，她张了张嘴，好像记起了什么，握住了梓尘的手臂，神色激动道“我好像知道了...谢谢你们，阿尘姐姐，还有繁星姐姐！”
　　“啊？不客气...”
　　梓尘不好意思地勾了勾脸颊，她们也没说什么...
　　“等下——！是哥哥不是姐姐啦，你别搞错了！”
第七百九十七章：转译

　　“阿尘姐姐，你们接下来有什么打算吗？”
　　把压抑的事情分享出来后，小叶草眨了眨眼，表情明显舒缓了许多，再不复先前的焦虑。
　　“嗯...我们打算先回据点，然后去暗黑堡垒一趟，可能还会有后续的任务触发。”
　　见小叶草不打算改口，梓尘只得摊了摊手解释道。
　　她们和巴布科约好了，今天要带巴布科去见他的养父，兽族的大将军——摩根。
　　“唔，阿尘姐姐，你们都是靠任务升级的吗，ss级任务太难接到了...现在蛮荒之骨已经99级了，我没什么继续刷下去的动力了...”
　　说到这，小叶草有些沮丧地唤出了等级排行榜，其中最前列两位正是梓尘和繁星，而第三位则是不知何时冲到99级的蛮荒之骨。
　　至于小叶草，才刚到96级，位列蛮荒之骨后一位，如果没什么高级任务或者boss的话，这第三位升到100级的奖励，注定是与她无缘了。
　　“...”
　　梓尘小脸一红，升到100级的奖励只有前三位有，她们俩的异军突起，直接打乱了原本的排行。
　　“咳咳，先别急着放弃——这样吧，你跟我们一起走，说不定可以接到ss级任务弯道超车...”
　　说着，梓尘直接站了起来“事不宜迟，小叶草，我跟水哥说一声，我们现在就走吧！”
　　“欸...？”
　　“没关系，他现在正忙着呢，现在办正事要紧，走吧！”
　　......
　　顺理成章地把小叶草拐进队伍，三人先后传送回了据点。
　　嗡——
　　梓尘刚一推开门，便见一个肤色为黄色偏黑，体型硕大，长着一对硬角的牛头人站在旁边，一动不动地杵着。
　　“抱歉，巴布科，有点私事...让你久等了。”
　　“没关系，我等多久都可以。”巴布科不急不缓地摇了摇头，但眼中那期冀又带着纠结的目光却出卖了他。
　　“好吧，那我们现在就走——”
　　“妈妈...！！”
　　梓尘也不废话，抬手就准备召唤宠物，然而，手势还没落下，却听到一个激动的声音远远传来。
　　飒飒——！
　　紧接着，还没等梓尘反应过来，伴随着一阵轻风，一抹红色的流影便飞扑进了梓尘的怀中——
　　“唔呃——！”
　　-26690
　　速度之快，力量之大，甚至直接把猝不及防的梓尘撞倒了！
　　“伊拉，别跑那么快——！”
　　梓尘揉了揉小脑袋，随着头上的小星星旋转，眼前的画面不断聚焦，很快，便看到一个有着金红异色双眸的活泼少女正趴在她身上，大眼睛不时闪烁，就这样直勾勾地看着她。
　　而在另一边，繁星的视角中，魔女正坐着树枝飞速延伸过来，在见到这幕惨状后，露出了哭笑不得的表情。
　　“唔...好啦伊拉，别压着我了，我快起不来了。”
　　该说不愧是矮人的至高杰作吗，经过一晚上的休息，伊拉似乎已经完全恢复了。
　　“伊拉，昨晚怎么样，有没有惹优洛不高兴？”
　　伊拉听话起身后，梓尘拍了拍裙子上的尘土，昂起头，双手叉腰，就像接小朋友放学的家长一样。
　　只不过，要抬起头看伊拉让她有种微妙的感觉。
　　“一拉，很乖！”
　　“真的吗？”
　　“真的！”伊拉信誓旦旦地鼓起嘴巴，明明才经过一个晚上，言语和神态方面却不像之前那样难以理解，有了巨大的进步。
　　“伊拉的确很乖。”
　　就在这时，优洛走下枝条，径直朝几人走来“只不过，在一开始发现你不在的时候...蝶舞的房间都差点被伊拉掀了，我和幽兰一起出手才阻止了她。”
　　“...”
　　闻言，梓尘重新看向伊拉，可伊拉却咬住下唇，露出了委屈的表情“妈妈...”
　　“好啦好啦没事的，我只是去做别的事情，并不是离开这里哦。”
　　在伊拉的眼神攻势下，梓尘没几秒就败下阵来，安慰伊拉的同时，她顺手从包中取出了之前安德兰尔给的魔法手册“对了优洛，这本书你帮我看一下，里面的内容到底是...”
　　“魔法书吗？”
　　魔女小姐自然接过，大致地翻了几页，看着上面的说明陷入了沉思。
　　大概2分钟后，就在梓尘准备打算把书先交给优洛研究的时候，优洛总算开口了“这上面记载的魔法...如果我没猜错的话，应该是那本魔法书的转译版。”
　　“转译版...？”
　　“对，从最后一页记载的禁咒写法就能看出来，这本册子翻译的并不完整，而且前面也多是常用的魔法招式，我想，这个作者恐怕是把原本大部分的内容都删减掉了，只留下了较为基础的部分。”
　　“简单说明一下吧。”
　　见几人都露出了云里雾里的表情，魔女小姐横手往天空一划，无数枝条便应势而上，汇集成了一个模糊的女人画像。
　　“在遥远的上古时期，从我记事起，便有着关于光之妖精的传说。”
　　光之妖精是首位将魔力总结并归纳出招式的开创者，在她无私的奉献下，她留下的万魔典被后世其他种族抄写，并翻译成了对应种族的魔法书，一代代传承了下来。
　　虽然万魔典真品不知去向，但里面记载的魔法却以零散的形式被带回了大陆各处。
　　只可惜，在战火的常年蔓延下，懂得大陆通用语的人越来越少，很多高阶魔法也就此失传。
　　至于梓尘得到的这本魔法手册，已经是万魔典不知道几手的转译版了。
　　“不过，虽然内容删减了许多，这些魔法的核心咒语和起手式还在，作为本职之外的补充，也算是一本不错的魔法手册了。”
　　看完最后一页，魔女小姐递还手册给了梓尘“最后的禁咒少了最关键的一部分无法施展，除了这个之外，前面的技能是可以正常参考的。”
　　“...这样子，那优洛，可以让伊拉学这些吗？”
　　梓尘抿了抿唇，以伊拉的属性，即便是前面相对普通的魔法，应该也能发挥出巨大的作用。
　　“一拉，学什么？”伊拉指了指自己，不解地歪了歪头。
　　“紫橙，我可以教伊拉一些东西，但我觉得这些应该由你自己来学，然后再教给伊拉。”
　　“啊...？”听完，梓尘愣住了，非道具类的技能书也能给玩家学习的吗？
　　“紫橙，你的能力太多太杂，如果只是一昧地接受...继续这样下去，很可能会出现预料之外的事故。”
　　见梓尘眼神逐渐变得迷糊，优洛语重心长道“我并不是说借助外力不好，但是，你得想办法把知识和技巧变成自己的...”
　　“妈妈教，妈妈教！”
　　伊拉好像也听懂了优洛的话，开始兴奋地举起手起哄。
　　“我...”
　　梓尘一时语塞，仔细想想，优洛说的也有道理，如果后面遇到了类似于军神秘境或是比那限制还多的副本，她的状况就会很不妙了。
　　“好吧，我之后去试一下。”虽然听起来不太靠谱，但有繁星和她一起分析，应该是有机会的。
　　话说回来，梓尘看着开心不已的伊拉，有些头疼。
　　这年头，新变身是越来越难混了，前面还好，狼王技能靠进化领悟，祈愿圣女靠小艾同学低价教学，暗影女王靠乖侄女面对面快传，而洇润魔女就要自己上手学习，到了伊拉这，干脆由自己当起老师了。
　　这以后的日子，可还怎么过啊！
　　“阿尘姐姐...可以把书给我看一下吗？”就在梓尘胡思乱想的时候，小叶草犹豫着朝她开口道。
第七百九十八章：继承

　　“哎？你想看吗，没问题。”听到小叶草的请求，梓尘十分干脆地将魔法手册递给了她。
　　“谢谢阿尘姐姐！”
　　小叶草少见地露出了兴奋的表情，她收起自己的魔法书，郑重从梓尘手中捧过了魔法册子，谁知，才刚打开第一页，小叶草就如同发现了不得了的精神食粮一样，手指在册子上摩挲，眼神专注地阅读起来。
　　真的能看懂吗？
　　虽然抱有疑虑，但梓尘还是体贴地没有打断小叶草，转而望向粉发少女“优洛，我们要带巴布科去暗黑堡垒一趟，伊拉...就先继续拜托你了。”
　　“嗯，放心交给我吧。”
　　魔女小姐还是一如既往的可靠。
　　“怎么这样...一拉，也要...！”
　　伊拉撅起嘴，用力握紧了梓尘的小手，不舍得松开。
　　“好啦，伊拉听话，你先跟跟着优洛，我们只是外出一会，很快就能再见面的～”梓尘踮起脚尖，用另一只手轻轻捏了捏伊拉粉嫩的脸颊，浅浅笑道。
　　“...”
　　伊拉的内心摇摆不定，终于，在梓尘持续的注视下松开了手，点点头道“妈妈...繁星姐姐，那我...等你们回来。”
　　“好～伊拉真乖。”
　　......
　　告别伊拉和优洛后，梓尘召唤出了墨瑟来载小叶草，自己则和繁星共乘烈羽。
　　因为察拉仍然处于沉睡状态，且目前的魔力还不足以负载地级的暗黑龙，要是将其强行唤醒，可能会导致品级回落。
　　为了防止意外出现，还是先不召唤察拉了。
　　值得一提的是，巴布科表示自己并不需要坐骑，直接迈出大步跑在众人身后，虽说只用两条腿跑路，速度却只比烈羽慢上一些，或许，这就是他能跟上灰狼节奏，一起出猎的资本。
　　哗。
　　途中，小叶草依旧沉浸在自己的世界里，坐在墨瑟背上，两只包裹在红色皮鞋下的小脚丫在半空不时晃动，紫色的帽子微微倾斜，看得十分着迷。
　　陡——
　　忽地，随着地势变高，墨瑟张大嘴巴将一只拦路的魔物吞下，小叶草才恍然回过神来。
　　“对不起，阿尘姐姐，繁星姐姐，我看得太入迷了...”
　　“没关系，比起这个，你有什么收获吗？”梓尘摆了摆手，好奇地问道。
　　“嗯！”
　　谈及这一点，小叶草抬起了头，眼中闪烁着激动的色彩“跟魔女小姐说的一样，虽然这本书是万魔典不知几手的转译本，但其中描述的手法和技巧却依旧比基本的技能书要强不少...阿尘姐姐，你看这个。”
　　似乎是意识到自己的说法对玩家而言有些奇怪，她翻开一页，将上面的内容截图到了队伍中。
　　这是...
　　图像中，梓尘的目光跟随着一幕幕草绘移动，只见一个抽象的无面人偶正张着手，无数魔力自掌心前方凝聚，万丈闪耀的光芒绽放而出——
　　“满溢的光芒无所适从，不如凝实内心，将一切汇聚为一点...不愿休止的魔力啊，遵循我的引导，向着中心聚拢——！”
　　滋滋——
　　随着一声清脆而又带着几分威严的吟唱，紫色的电光转瞬在小叶草掌心前凝聚成了球形。
　　梓尘重新转过头，却见小叶草仿照书中的动作，一颗由大量魔力压缩而成的闪电球正遵循她的意愿缓缓漂浮。
　　“去吧！”
　　一声娇喝落下，随着威光一闪，闪电球以一个华丽抛物线被小叶草推出，径直砸在了远处的小鹿身上！
　　哧滋——！
　　-967895
　　毫无悬念地，小鹿被闪电球电地双腿一蹬，浑身焦黑地躺了下去。
　　滋滋——！
　　而闪电球却好像有自己的意识一样，不止于此，借着余威在鹿群中爆发——
　　唰啦！
　　-1647892
　　-1484467
　　-1567706
　　...
　　轰然爆发的电光顿时将鹿群吞噬，刹那间，无数道白光闪过，梓尘和繁星的经验条也连连闪烁了十几下。
　　“什么！？”梓尘瞪大了眼睛，那书上的技能，居然是看一会就能学会并使用的吗！？
　　太怪异了，她之前也对着书比划过几下，压根没有反应。
　　不仅如此，沐梦玩家基数这么大，想通过自学学习技能的肯定不在少数，但是，迄今为止，除了繁星以外，她还没有见过任何玩家能够自学，甚至是自创技能的。
　　当然，不排除有些玩家秘密藏私的可能，可就算这样，小叶草的表现还是让她感到难以置信。
　　“阿尘姐姐，繁星姐姐，这上面写的技能都是可以正常学习的，像刚才的闪电球就是法师75级的通用稀有技能，只要按上面的方法...”小叶草好像没有发现梓尘惊诧的眼神，开心地分享着新发现。
　　“公会果然人才辈出。”巴布科丝毫不吝啬自己的赞赏。
　　然而，梓尘的目光却更加凝重，因为，她想到了一种可怕的可能性。
　　“等下，小叶草，你该不会到目前为止...所有的技能都是自学的吧？”
　　“...”
　　闻言，小叶草的笑容突然凝固住了，她抿了抿唇，眼中流露出了几分错愕，仿佛在说阿尘姐姐怎么会知道一样。
　　“不好意思，我只是随口一说，你就当我是开玩笑吧。”梓尘暗感不妙，小叶草的反应告诉她，她已经非常接近真相了，但有些事情，果然还是要循环渐进地去探索才行。
　　“没，没事。”
　　小叶草合上了手册，摇摇头，真挚的眼神中带上了一丝犹豫“确切地说...应该是继承，我在沐梦中，继承了我在琉璃彼岸花中的职业和能力。”
　　“继承...继承，原来是这样吗！？”
　　梓尘微微张大了嘴巴，她好像明白了，小叶草这个职业异常强大，却又没有什么相关传说故事的原因。
　　琉璃彼岸花作为小叶草当时唯一能自由活动的世界，必然倾注了她所有的精力和感情。
　　换句话讲，那个游戏世界对她而言，就是最真实的现实。
　　在那个世界通过不断努力，达到了法师的顶峰，接着转移到沐梦中，重新拿回属于自己的力量。
　　也就是说，是类似于繁星的情况，只不过，一个是游戏转游戏，一个是现实转游戏...
　　世界不一样，但对能力的运用，多少存在共通的地方。
　　“阿尘姐姐...你们不会觉得我是在胡说八道吗？”对于梓尘和繁星出乎意料的反应，小叶草试探着问道。
　　“啊？不会啊！”
　　梓尘眨了眨眼，理所当然道“就如你所说的，这是再现曾经的技能。”
　　[嗯，这样的话，那个技能...也就说得通了。]繁星也附和道。
　　星光逆转这个实质交换百分比血量的恐怖技能，恐怕也是复刻琉璃彼岸花中的。
　　“...阿尘姐姐，繁星姐姐，你们和水哥说的一样，真的很特别。”
　　小叶草拉高了帽檐，目光落在金发萝莉和紫发少女身上，有些惊讶地说道“就连表哥都以为这只是彩蛋，让我别瞎想的...”
　　“咳咳...”
　　梓尘干咳了两声，勾了勾脸颊道“没什么啦，只是下意识地觉得你说的是真的...先不说这个了，小叶草，既然你知道怎么学的话，能不能教我——”
　　......
　　“不行！”
　　画面一转，一副冷峻面孔的牛头人竖着长斧，哼着鼻子朝着梓尘等人说道。
　　“摩根将军事务繁忙，哪有时间见你们，尤其是...”
　　说着，那位牛头人的眼中闪过了一丝不悦，冷冷瞪着梓尘身后的巴布科“野小子，真亏你还敢来啊...你就不怕摩根大人不念旧情，把你当场砍成两半吗！？”
　　“我这次来，并不是为了吵架的。”
　　也许是经过了时间的沉淀，巴布科的表现异常沉着“我有一件想要确认的事情必须要见父...摩根将军，这件事，关乎兽族的未来。”
　　“编个借口也找个靠谱一点的，还兽族的未来...行了行了，赶紧走吧，你们几个也别帮他了，要是被摩根大人知道了，谁都没有好下场！”
　　帐前的守卫愈发不耐烦起来，挥了挥斧头，开始赶人。
　　变为赫小蒂的梓尘和繁星对视一眼，都看到了对方眼中的无奈。
　　即便动用了她们的声望，守卫在得知她们想要带巴布科进入后，也是油盐不进。
　　据巴布科所说，牛头人一族非常看重血统和荣誉，发生那样的事情后，族里几乎所有人都不给他好脸色，逼得他只能另寻出处。
　　“...”
　　梓尘摸了摸怀中的项链，如果用小艾同学的身份，应该可以带巴布科进去，但是那样一来，很可能会给小艾同学带来不必要的麻烦。
　　该怎么办？
　　“两位大人，还有小叶草，对不起，让你们陪我白跑一趟了。”也许是自知没戏，巴布科沉重地叹了口气。
　　“没有的事...我去喊一个朋友，如果是他的话，应该有办法带你进去。”梓尘安慰了一下巴布科，随手打开了好友列表，如果让蛮荒之骨过来帮忙，摩根脾气再大应该也会听进去了吧。
　　毕竟，类似于她们和法圣之间的关系，蛮荒之骨是摩根最为看好的冒险者。
　　“赫小蒂，繁星，你们在这站着做什么呢？”
　　就在梓尘准备以还灵器为由喊蛮荒之骨过来帮忙的时候，一个带着兜帽，面帘下隐约露出银色发丝的少女停在了她们身边，好奇地开口道。
　　“多...你怎么来了？”
第七百九十九章：冲突

　　没错，梓尘从那熟悉的音色就可以判断出来，来者正是法圣。
　　“我有点事要来安排，你们呢？”
　　“...是这样的。”
　　梓尘思索片刻，索性将巴布科还有与狂龙相关的事情都说了出来，以多莉的身份，说不定有办法把他们带进去。
　　“原来是狂龙留下的宝物吗，难怪我之前会有一种异样的悸动感...”听完，多莉望着远处的兽族大帐，若有所思地点了点头。
　　“那多莉，你可以带我们进去吗？”
　　见守卫的注意力转向别处，梓尘连忙开口道。
　　“当然，正好我也有些事情要通知摩根，你们就跟我一起进去——”
　　“学姐，你好慢啊！”
　　多莉话还没说完，忽然，一个埋怨的女声打断了他们的对话。
　　梓尘抬头一看，却见一个身着学院风半身裙和白色衬衫，有着一头柔顺的橘色长马尾，穿着黑色长筒靴的年轻女子嗒嗒地踩着地板走来。
　　从那推眼镜的熟练动作和风韵无限的身姿来看，这个女人应该比多莉还要大上是十来岁，只是不知道为什么会叫她学姐。
　　“这位是...”
　　“蒂拉...是我的学妹，也是魔法学院目前位列第一的魔法师。”多莉伸出手向众人介绍道。
　　“学姐，这些人...”
　　“温馨小屋的冒险者朋友，赫小蒂，繁星，还有她们的伙伴，我之前和你提到过的。”同样地，法圣也为名为蒂拉的女人解释道。
　　“第一魔法师...我记得不是肯斯卡院长吗？”虽然很想吐槽这个比多莉还大不少的学妹是什么情况，但比起这个，魔法学院的情况更让梓尘在意。
　　“之前的确是这样，但现在——学妹她已经超越老师了。”
　　说着，多莉的语气变得有几分感慨“安卡和我先后从魔法学院中脱离后，蒂拉就成了肯斯卡老师所有学生中当之无愧的第一，直到昨天，在学妹独创的指令魔法下，就连老师也难挡锋芒...”
　　“哦～所以，你们就是给学姐买了几十斤甜品，结果最后学姐吃不完分给我，害的我胖了3斤的罪魁祸首吗？”
　　蒂拉倒是没有在意多莉透露的情报，反而抱起手盯着梓尘和繁星，目光如炬地说道。
　　“...”
　　[...]
　　梓尘和繁星的表情顿时凝固住了，梓尘尴尬地搓搓小手，这不是想着超额获得任务奖励吗，谁知道法圣为了不浪费还真把甜品分光了。
　　小叶草和巴布科则是一脸茫然。
　　“扑哧，好啦，别逗她们了。蒂拉，你在这等会，我先带他们进去。”见状，多莉轻笑一声，打了打圆场。
　　“嗯...好吧，那我就再等一会。”蒂拉摊了摊手，目送着如释重负的几人离去。
　　......
　　这一回，有了法圣的带领，就算带着巴布科，守卫也只能干瞪眼放他们进去。
　　虽说法圣身份是暂时隐蔽的，但她持有代表麦达殿下的最高令牌，想要出入一个友军大帐，还算不上什么难事。
　　“赫小蒂，你们是不是在想，为什么蒂拉看起来比我大那么多，却是我的学妹？”走到一半，多莉忽然发问。
　　“...是魔龙的心脏碎片导致的吗？”被说中了心事，梓尘干脆挑明道。
　　“答对了，虽然碎片从内部侵蚀着我的身体，但在魔力回流的常年作用下，我的身体和魔龙的心脏碎片已经达成了近乎共生的平衡状态，只要没什么大动作，我可能会保持着这副样貌，直至死亡。”
　　“是这样吗。”怪不得，经历了那么几十年的变故，法圣依旧是一副少女的模样，或许，她自身现在连接暗黑龙的状态，也和当年的法圣差不多。
　　“...”
　　后边的巴布科握紧了手，谁也不知道他在想什么。
　　“准备进去吧。”
　　谈话间，一行人已然到达目的地，法圣便拉开帐幕，带几人走了进去。
　　首先入目的，是一个撑着沙盘桌沿，仔细观察战场的棕色牛头人。
　　而在他的背上，有一把无匹刚硬的战斧，闪烁着淡淡的银光，把柄正倾斜倒悬在半空。
　　“几位，来这里是有何事？”摩根的耳朵动了动，头也不抬地说道。
　　“摩根大人，是这样的，传达麦达殿下的意思，为了避免再出现新领主时毫无防备，我们必须派人混入黑暗阵营，在他们前线悄悄设置一个情报站。”
　　多莉也不卖关子，不紧不慢地阐明来意“这一行，势必困难重重，我们需要兽族的支持。”
　　“设立情报站么，不错的主意，那些领主的能力千奇百怪，只要计划和人员安排合理，兽族自然不会有异议，只不过...”
　　说着，摩根抬起了头，视线绕开法圣，径直穿过了梓尘和繁星，望向了她们之后的牛头人战士，脸色陡然阴沉。
　　“你们带这小子过来，是想要做什么？”
　　摩根面色越来越阴翳，好像想起了不好的回忆“哼，如果你们是为了他来说理的，趁我没动怒之前，最好赶快消失在我面前。”
　　“不是，我们这次来，是为了...”
　　巴布科深吸一口气，直接站到了梓尘身前“副会长，这件事还是由我自己来说明吧，父亲...不，摩根大人，我听说你找到了狂野之斧，实力突飞猛进，但是，那是狂龙的遗物，是一头远古巨龙的遗物，绝无可能毫无代价地就获得力量...”
　　“你说什么——！？”
　　“笨蛋，哪有你这样上来就自爆的啊！”梓尘目瞪口呆，这家伙也耿直过头了吧！？
　　踏！
　　听到巴布科的话，摩根一步踏裂地板，全身青筋暴起，脸上带着恐怖的愤怒之色“巴布科！离开兽族之后，你已经抛弃石牛一族的荣耀，狂妄到连狂龙大人都敢随便污蔑了吗！？”
　　“我...”
　　巴布科只觉得呼吸一紧，好像有一头巨龙的虚影正在冲自己咆哮，这是他面对父亲时从未有过的感受，但是，在温馨小屋的时候，他早就见识过了巨龙的威压，这种程度的话...
　　“这不是污蔑，在外漂流的这段时间，让我明白了，天下没有免费的午餐。摩根大人，我知道你不可能接受现在的我，可即便如此，你对我的养育之恩不会改变，我不想看到你被狂龙的力量所影响...”
　　“呵，说够了吗？”
　　摩根气急反笑，见巴布科丝毫不惧，他索性取下了背后的斧头，砰地一声！
　　“你不会以为和那些弱小的魔物交手后，就能对别人指手画脚了吧？既然你这么自信，不如试试能不能接下我一斧头，怎么样！？”
　　“如果这能让你改变想法的话，我可以...”
　　“不行！”
　　见巴布科就要答应，梓尘直接伸手把他拽了回来。
　　开玩笑，一个白金级，一个灵级，差了两个大阶，要是摩根狠心下手，巴布科绝对会被一刀两断的！
第八百章：侵蚀

　　“哼！”
　　经梓尘这么一下，摩根闷哼了一声，冷漠地将斧头前移，面色一沉“人类，这是兽族的私事，你们擅自带他过来我可以不计较，但接下来，你们再插手的话，我会视作将其视作人类对兽族的挑衅！”
　　“你...”
　　梓尘张了张嘴，还想说点什么，可巴布科却咬了咬牙，猛地发力想要挣脱梓尘的束缚“副会长，我知道这样做很蠢，可是...”
　　[让我来吧。]
　　就在巴布科即将脱离出去的时候，繁星主动踏前一步，唰的一声拔出了腰间的秋月剑。
　　“...”
　　摩根的眼神顿时变得锐利起来“你是听不懂我的话么？兽族的事情，你一个人类来参和什...”
　　抖。
　　繁星没有说话，默默晃了晃头发，一对粉嫩挺直的兔耳朵顶起几簇发丝，从繁星的头上生长了出来，紧接着，身后又冒出了一团圆圆的软软糯糯的白色小尾巴。
　　铿！
　　这还没完，繁星并没有在意众人惊诧的目光，反而拿出残桓，一下拼接在了武器之上，秋月剑——重剑形态！
　　[这样，够格了吗？]
　　繁星双手举起重剑，赤色的瞳孔里毫无畏惧的神色，淡淡反问摩根道。
　　“...”
　　气氛一下凝固住了。
　　除了梓尘和法圣，其他人都是第一次见到繁星这个模样，惊讶地嘴巴里快能塞下一个鸡蛋了！
　　“看不出来，你居然是一只红兔...虽然部分红兔部族脱离了兽族，但没有明文告示，目前也还算是兽族的一员...”
　　率先回过神的是牛头人大将——摩根，他伸直了战斧，也不废话，眼中闪过一道红光“可以！让我看看，你是否有能力代那小子来对我说教...来吧！”
　　说罢，摩根傲然抬高战斧，强烈的威势和澎湃的气息让周围的帐幕哗哗作响，顶部的大帐几乎要被这股力量掀飞了！
　　“喝啊——！！”
　　伴随着一声低吼，摩根气势汹汹地将战斧砸向繁星，而繁星避也不避，脚尖悄然抵住地面，就这样正面迎了上去！
　　“小心！”
　　“繁星姐姐！”
　　“会长！”
　　轰——！！！
　　沉闷的轰鸣声在大帐之中回荡，二者的武器刚一接触，宛若地动山摇一般，梓尘便感受到身下传来了强烈的晃动！
　　“如果连自己的信仰都要怀疑，那还有什么资格以兽族自称！”
　　[...]
　　摩根的眼睛因为过度用力而布满血丝，庞大的力量压迫得繁星双手发颤，两者的力量孰强孰弱，已经很明显了！
　　怎么会！？
　　梓尘抿了抿唇，上次对决幽兰的时候，摩根还只是能和克里打的有来有回的程度，而繁星在得到重剑形态之后，正面的力量就算仍有不足，也不会这么快落入下风才是！
　　“那把斧头，好像源源不断地在朝摩根体内吸取力量...”就在这时，多莉紧盯着斧头的魔力波动，皱了皱眉道。
　　可事实却好像和法圣所说的相反，摩根的气势与力量节节攀升，繁星只觉得压迫力逐渐布满全身，地板都因为过度受力而深陷了十几厘米。
　　这样下去的话...
　　“放弃吧，这是狂龙大人的馈赠，接受并继承其中的力量，才是一个兽人该做的选择。”
　　似乎是觉得大局已定，摩根不禁冷笑一声“给你们最后一次机会，告诉我，你们现在的想法！”
　　[我不管你的信仰如何，但我看得出来...]
　　繁星的脸色一寒，手臂借着脚尖反推的力量开始往上抵抗，一股耀光自重剑的表体亮起——
　　[你的性格和行为，都已经被这把战斧里的意志扭曲了！]
　　扬尘+秋月煌！
　　-5934520
　　话音落毕，繁星的手臂骤然绷紧，爆发的冲击力有如山塌地裂般迅猛，只听硿地一声，摩根连同战斧一起，穿破了天花板的帐幕！
　　砰——端啷！
　　-6249
　　摩根重重地摔倒在地，脸色惨白，而他手中的战斧也无力地垂落在了地上，失去了原本的光泽，满地的尘埃飘起，短暂地遮挡住了众人的视野。
　　“会长...父亲！”
　　巴布科先是看了眼喘着粗气的繁星，随即不顾一切地跑向尘雾中，把倒地的牛头人将军扶了起来。
　　“摩根大人，发生什么事了！？”
　　与此同时，外面的兽族士兵也敏锐地感知到了里面发生的事情，火急火燎地赶来。
　　“我没事...没我命令不要进来！”
　　出乎意料的是，就在法圣准备出去平息一下风波的时候，摩根挣扎着坐了起来，朝着外面喊道。
　　“可...”
　　“听不到我说的话么！？该做什么做什么，没事不要接近！”
　　“是！”
　　随后，脚步声渐渐散去。
　　“咳咳——咳！”
　　而摩根捂着心口，猛地咳出了一口黑血。
　　“咳...”
　　眼看摩根还打算咳嗽，巴布科连忙拍了拍他的背部，这才让摩根好受一些。
　　“父亲，你还好吧？”
　　“巴布科...”
　　摩根伸了伸手，但很快，就像触电了一样突然转开头，收回手臂，转而愣楞地望向旁边变得暗淡无光的战斧，错愕不已道“为什么，会这样...”
　　“答案很简单。”
　　多莉走近了战斧，摘下了掩人耳目的兜帽，显露出法圣标志性的银色长发。
　　“虽然上古时代的巨龙已经灭绝，但他们残留下来的东西，早就在巨龙恐怖魔力的熏陶下产生了变化。”
　　“若没有做好与之对抗的觉悟，那么...只会被里面的残存意志逐渐侵蚀，变成一个失去理智的怪物。”
　　说着，多莉将手放在胸前的吊坠之上，闭上了眼睛。
　　吼——！！
　　“禾...”
　　摩根被这股吼声惊出了一声冷汗，恍惚间，他好像看到了多莉胸前有一头通天彻地的紫色魔龙在朝他咆哮，怒吼。
　　“这究竟是...！”
　　“没什么，使用巨龙的力量并不是什么十恶不赦的事情，但是，这一切都是建立在保持自我的前提下。如果迷失了自我，力量的提升反而变得本末倒置了。”
　　见状，法圣收回了魔力，轻轻一笑道“摩根将军，差不多了，收拾一下吧，待会来会议厅，商讨一下派去设立情报站的人选，至于这柄战斧...等你真正有把握的时候，再去接触为好。”
　　“...我，知道了。”
　　摩根低下头，声音不复之前的刚强，好像老了好几岁。
第八百零一章：出海

　　“...”
　　梓尘一时无言，摩根被侵蚀的结果是她所没料到的。
　　虽然对方之前一直表现出一副高傲的姿态，但她还以为部分兽族的本性就是那样。
　　和法圣的共生状态不太一样，摩根全程处于不知情的情况下...不，应该说他早就知道，但出于对狂龙的信任，没有任何防备，所以才会变成如此。
　　说起来，蛮荒留下的那副手套应该也属于狂龙的遗物，但巴布科和她触碰的时候却没有任何异样...
　　“你们先出去吧，我随后就到，让我...先冷静一会。”
　　就在梓尘的思绪逐渐飘远的时候，摩根长出了口气，神色艰难地说道。
　　“没问题，我们走吧。”闻言，法圣率先点了点头。
　　而梓尘恍然回神，也跟上了法圣的脚步，小叶草紧随其后。
　　“父亲...我走了，你自己照顾好自己。”
　　走到门口的时候，巴布科的眼中是难以掩饰的担忧和沮丧。
　　时间可以抚平伤口，但既定的事实却无法改变，他们的父子关系，早就已经到头了。
　　“......走吧。”
　　待到巴布科离开大帐的时候，摩根才颤颤巍巍地抬起手，又放在了地上。
　　繁星盯着摩根看了几秒，见他并没有重新相认的意愿，干脆收起重剑，掀开帐幕——
　　“先别急着走，繁星，你能留下来——听我说几句话吗？”
　　[...]
　　繁星停在了大帐门口，略带不解地转过了头。
　　......
　　“从我把战斧带回来以后，的确有个声音在我脑内徘徊...”
　　摩根背负着手，眼中满是唏嘘“我听不清是谁在说话，又是在说什么，但是，我的经验告诉我，那应该是狂龙大人留给后人的引导，然而...我却没能察觉到，我做事开始变得急躁，并且有些目中无人了。”
　　[声音么...蛮荒呢，他也听到了这个声音吗？]听着摩根的阐述，繁星不由想起了那个拥有一堆龙系技能的男人。
　　“不，他的战斗意志，可以帮助他阻挡绝大部分的诱惑和危机，当时我就该想到这一点的...”
　　战斗意志？
　　[这么回事吗。]繁星不置可否，听起来像是和随心所欲殊途同归的技能，应该能够有效抵抗控制和蛊惑。
　　“繁星，你们是什么时候收留巴布科的？”
　　沉默片刻，摩根冷不防地蹦出一句。
　　[就在前不久。]
　　繁星的兔耳朵抖动了两下，望着摩根关切的眼神，不禁抱起了手，淡淡道[你的眼睛，看起来并非之前表现的那般无情。]
　　“我...”
　　摩根面露苦涩，咬了咬牙道“这件事，是她背叛了我。但是，巴布科对此毫不知情，我们父子多年的亲情和相处，怎么会因为这种事情就消失的一干二净。”
　　[那你为什么...]
　　“如果巴布科继续待在族里，反而会被族人处处针对。所以，我必须做出表率，名正言顺地让他离开这片土地。”
　　[...]
　　繁星哑然，对方是否说谎她一眼就能看出来，可正是因为没有说谎，她才会对摩根的行为感到惊讶。
　　摩根和她想象的父亲，不太一样。
　　[你打算怎么办？如果需要的话...我们可以和巴布科解释，有些误会，没必要让它一直延续下去。]
　　“不，现在这样就好。至少，他脱离兽族之后反而成长了许多，不像以前那样只知道打架了。”
　　似是想起了巴布科还未离开时的样子，摩根看着地上的战斧，眼中闪过了一丝坚定“繁星，我有件事想拜托你。”
　　......
　　“所以，要拜托我们什么事...？”
　　熟悉的会议厅内，梓尘望着房间内一众熟悉的npc，法圣，小库瑞，小艾同学，摩根，特蕾卡，还有蒂拉，不解地说道。
　　“从黄金海岸出发，沿着禁海的边缘绕过怒倘山谷和幽媚之影的领地，在这一带登录，把这些东西都安置好。”
　　法圣说明着，一边圈出了沙盘的确切地点，一边搬出了一柄带着年代感的黑色检测器和几个有着眼睛图案的金属圆球。
　　“这是冒险者发明的检测仪，不用魔力就能定期传回测试的魔法波动，我测试过了，就算展开大范围的探知，也根本发现不了，只要把这东西在黑暗阵营的几个重要关口放置好，我们就能随时掌握黑暗阵营的动向了！”
　　“...”
　　谁知，梓尘的表情却渐渐凝固，好家伙，检测仪都出来了！也不知道是哪个人才在游戏里还原这东西的。
　　“怎么了，赫小蒂，这个道具不管用吗？”见梓尘不做声，法圣奇怪地问道。
　　“不，管用，非常管用。”
　　梓尘竖起了大拇指，“只不过，禁海并不是那么容易穿过的，而且，就算幸运穿过，我们只要在这个位置一登上岸，就会进入大量黑暗生物的感知范围里...让他们警戒起来后，短时间内就再也没有机会从海路突袭了。”
　　上一次玩水的凶险还历历在目，海里和陆地不同，环境会极大程度地削减个人实力，稍有不慎就会翻车。
　　“渡海可以让鲛人帮忙，至于另一点，我也已经安排好了。”
　　不知道是不是跟梓尘学的，法圣嘴角一勾，自信地抬高了胸脯“我向西欧团长借了个人，等到地方后，你们只需要把东西交给他就可以了。”
　　“人...？”
　　芜——
　　梓尘张了张嘴，刚要说话，却忽然感觉一阵哆嗦，一阵阴风吹过了她雪白的脖颈，等回过神来，不知何时，她们身边多了一个面色表情，神色冷淡，带着黑色面罩的阴翳男人。
　　“这位是流风佣兵团的晦冥之手·萨巴雷，潜入和隐匿的本领已经到了登峰造极的程度，此前一直活跃在暮色城，当地流传已久的黑手...便是关于他的传闻。”
　　流风佣兵团的人吗...？
　　繁星不禁投去了打量的目光，而那个人却在第一时间转过身，朝繁星点了点头“繁星吗...团长有跟我提过你。”
　　[...是吗。]
　　“嗯。”
　　萨巴雷似乎也不爱说话，答应一声后便缄口不言，像个木雕一样一动不动。
　　梓尘和繁星略感尴尬，好在，法圣很快打破了僵局“好了，你们之后路上再慢慢了解吧，我们和天云领主谈过了，这个计划是确实可行的，但途中可能会多生变故，因此，下过禁海的你们无疑是最好的人选。”
　　“赫小蒂，你们也可以喊上你们的同伴，虽然目前海军力量不强，但提供一艘小型战舰还是可以做到的。”就在这时，库瑞也站了出来。
第八百零二章：试行者

　　“战舰...”
　　“呵呵，说是战舰，实际上，这原本是内河用于运输粮食的运输船，之前为了以防万一，就把几位工匠调到了暗黑堡垒，并对这艘船只进行了特殊改造——试行者，便是它的名字。”
　　说到这，库瑞脸上浮现出了无比的自豪“不过你们放心吧，关于船只的韧性和航行，我已经让工匠做了抗压测试，只要不是被禁咒级别的魔法正面打中，或是卷入漩涡之中，载你们往返一趟禁海完全不在话下。”
　　“欸，真的吗...！？”
　　梓尘张了张小嘴，眼里闪过了一丝期待，从库瑞的话中她好像能感受到一艘小船在茫茫无际的大海中漂泊的壮观景象，要知道，她长这么大，如果不算繁星的经历，她还从来没有亲手摸过真正的船呢！
　　“自...自然是真的...”
　　见黑发少女激动地两眼放光，库瑞只觉得心跳陡然加速，呼吸忽然变得沉重了起来。
　　赫小蒂...原来喜欢这种东西吗？
　　的确，在踏上船航行的时候，驾驶着船只乘风破浪，会有一种难以言喻的畅快感和征服感，只不过，或许是接触的少，库瑞几乎没听说过对这方面感兴趣的女孩子。
　　或许，这就是赫小蒂的独特之处吧。
　　“这样吧，稍后我带你们去看一下。”按耐下心中的悸动，库瑞重新坐了下去。
　　......
　　“抱歉，因为最近忙于新军编制的事情，我必须盯紧新上任的军官，特别是异世界的冒险者，有部分人利用职务之便做出了许多不法的行为...这段时间就没法和你们一起行动了。”
　　法圣讲完具体细节后，库瑞便带着众人前去看船，途中，他有些不好意思地摸了摸头。
　　“没关系，你一个人什么都要做的话根本不现实，做好现在的本职就好了，如果有什么难处的话，也可以随时喊我们，我们一直支持着你，不是吗？”
　　梓尘搭上了库瑞的肩膀，嘴角一勾，露出了会心的笑容。
　　“我...我会的。”
　　谁知，库瑞突然触电般地往前走了几步，让梓尘的手一下落了个空。
　　“...哎！”
　　梓尘微微鼓起了嘴巴，装什么样子嘛！真的是，又没有外人在场，偶尔勾肩搭背一下又不会有损将军的威严...
　　“会长，要不然...我就先回去了，接下来的场所，应该不适合让我跟着。”另一边，巴布科闷不做声地跟在几人身后，良久，终于鼓起勇气开口道。
　　他来暗黑堡垒本来就是为了见摩根一面，现在目的已经达到，而他的实力和会长等人比起来又差了许多，没有理由继续待下去了。
　　嗒。
　　繁星停下了脚步，转过头，带着不由分说的语气道[巴布科，你也跟我们一起去，这是身为会长的命令。]
　　“可...”
　　巴布科犹豫了“我这样的状态...帮不上任何忙的。”
　　看着巴布科萎靡不振的状态，繁星不禁想起了之前摩根对她说的话——
　　“蛮荒是我最信任的冒险者，只是，这两天不知道去了什么地方，一直没有他的音信......我看得出来，巴布科对你们的信任和崇敬是发自内心的，既然如此，不如趁着这次机会——”
　　记忆中的摩根用布条缠住狂野之斧的把柄，将其递到了繁星的面前。
　　“繁星，带上这柄战斧，里面的声音会引导你们前往大陆中央，也就是狂龙大人的陨落之处，作为兽族的一员...我希望你们能替我去探明当年的真相。”
　　陨落的狂龙吗...
　　回过神来，繁星抬高了音调[巴布科，抬起头来。你不是最渴望和强者战斗了吗？现在遇上一点挫折了就畏缩不前，以后该怎么办？]
　　“我...我...”
　　在繁星的质问下，巴布科张着嘴巴，棕色的眼睛瞪得老大，好像失去了思考能力。
　　等了两分钟，巴布科也没有一点回应。
　　[算了，你还是回去吧。]
　　繁星微不可察地叹了口气，朝巴布科摆了摆手，便不再多言，快步跟上了库瑞的步伐。
　　“我...”
　　延迟了许久，巴布科眼中闪过一丝纠结，无意识地握紧了拳头，土黄色的皮肤不知何时蒙上了一层灰色，而这股灰色从手臂开始，向着全身飞速蔓延。
　　“嗡嗡～嗡嗡～”
　　一只手指头大的蚊子见有机可乘，飘落在了这只呆牛的手臂上——叮！
　　咔——！
　　只听一声微妙的破碎声，蚊子的口器直接崩断，逃也似地离开了这里。
　　......
　　“繁星姐姐，兽族的那个将领是不是和你说了什么？”
　　巴布科掉队后，小叶草抿了抿唇，回头看了好几眼，见巴布科始终没有出现，不解地问道。
　　[是说了几句话。]繁星也不打算隐瞒，干脆将先前的事情复述了一遍。
　　“...”
　　听完，小叶草的表情也变得担忧起来，感同身受地点头道“繁星姐姐，我们还是...给他一点时间吧，有些时候，人是没法让自己立刻振作起来的。”
　　[嗯，我知道的...]
　　不去也好，这一行凶险万分，而npc无法复活，就算是探索兽族的真相，也没必要非带着巴布科亲自去见证...
　　“到了！”
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入新地图“维尔长河”。
　　噗——！！
　　随着库瑞振奋的喊声，众人不约而同地将视线对准了不远处的一条水流湍急的河道，一只挂着白色风帆的小型长条战船静悄悄地停靠在船厂边。
　　船身整体呈白色，中间是由几个小型房间和炮孔组成的控制室，流线型的外表让人看了就觉得无比舒心。
　　“库瑞大人，你们来了！”
　　见到库瑞出现，船只里面走出了一个三四十岁的壮汉，他远远招着手，用绳子把船固定好后便跳到了岸上。
　　“嗯，他们便是最终定下的人选，蒙泽尔，你先带他们熟悉一下，我去牵沙米来，这里和禁海不通，必须要把船拖到黄金海岸才行。”
　　“是，库瑞大人！几位，请跟我来吧。”
　　名为蒙泽尔的男人朝库瑞拱了拱手，毫不拖泥带水，转而向梓尘等人点点头。
　　“嗯！”
　　“对了赫小蒂，繁星，你们还有伙伴要加入的话，现在就带过来吧，在海面上，可没有传送阵供冒险者使用。”库瑞刚打算走，就像想起了什么一样忽然补充道。
　　“库瑞大人说得对，在海面上常规的防卫手段很难起作用，我建议你们可以带一个力量强大的战士用以调转火炮，最好再配备一个高阶的魔法师，关键时刻，可以输送魔力让魔力炉维持正常运转。”
　　“高级的战士和法师吗...”
　　梓尘陷入了思索，说到战士，公会里就有不少人选，不过不知怎地，她脑海里却闪过了巴布科那憨厚结实的身影。
　　那家伙，也不知道是不是心灰意冷地回去了。
第八百零三章：分别

　　走进船舱，里面是一个小型的休息室，左边有几张桌椅，右边是简洁的两张单人床，而角落里堆放着用麻布包裹起来的酒桶，闻上去却没有什么酒精味，只有淡淡的香气，看起来应该是存储食物用的。
　　“这里是休息室，再往里走是整体的控制台。”蒙泽因边比划着边说道。
　　梓尘跟进去一看，只见左右是特殊材料制成的透明舱壁，在其下方各放置着两门巨大的火炮，旁边用铁框固定着弹药，应该是试行者的防卫装置。
　　继续往里看，尽头的深处还有一个紫色的炉子，炉子上雕刻着着精妙的花纹，但却没有丝毫亮光与动静，似乎还没启动。
　　“火炮应该不用我多说，是用来御敌的，虽然也想过将魔晶炮搬上来，不过魔晶炮太过沉重，搞不好一炮就会翻船，就放弃了这个想法，不过火炮也有不方便的地方，需要抬炮膛来移动角度攻击，这可是一门体力活。”
　　蒙泽因介绍地滔滔不绝“这个炉子是动力炉，平常用借助风或是水流来行进就好了，有鲛人帮忙的话，平时应该用不上，是关键时刻跑路用的。”
　　“除此之外，还有些需要注意的地方...”
　　听完大致要点后，梓尘摸着船舵开始旋转了起来，而小叶草走向了炉子，摸了摸上面的花纹图案，好奇不已。
　　繁星则是试着搬了搬炮膛，稍一用力，炮头就调转了方向，倒是没想象中的那么吃力。
　　......
　　“把船拖上去吧，都小心点！”
　　“是！”
　　折腾了一会，库瑞终于牵着沙米回来了，他还带着一辆巨大的拖车，同时身后紧跟着三十几位严阵以待的战士。
　　搬运的过程说不上简单，但好在有梓尘和繁星在，梓尘召唤墨瑟帮忙，繁星干脆用手抬住一角，齐心协力把试行者送上了滑板，稳稳落在了拖车上。
　　接下来，就是等沙米把船运到黄金海岸，再重新下放出航了。
　　“赫小蒂，你们人到齐了吗？”库瑞骑在沙米背上，转头朝不远处跟随的梓尘等人问道。
　　“嗯，就这些了。”
　　虽然很想喊人，但考虑到召唤系列的技能，如果把拉米娅他们一股脑的放出来，空间不一定够，而且水哥他们也有自己的事情，还是她们三个人加一个船夫蒙泽因就好。
　　话说回来...
　　“萨巴雷呢？”
　　开始的时候出现了一次，就一直没再看到了，也不知道库瑞有没有喊...
　　“怎么了？”
　　“啊——！！”
　　就在梓尘思考的时候，猝不及防地，一个低哑的声音从梓尘身侧响起，梓尘浑身一激灵，差点没从烈羽身上翻下去！
　　转头一看，萨巴雷不知何时抓住了拖车的边沿，一副若无其事的表情。
　　“...你什么时候来的？”
　　“从会议厅开始，我就一直跟在你们旁边。”萨巴雷不以为意地说道。
　　[...]
　　这下，不仅梓尘，连繁星的表情都略显惊讶，能够将自身存在感降低到这种程度...难怪多莉会选择将任务交给他。
　　顺带一提，繁星对杀意有非常敏锐的直觉，但遇到这种并非针对己方的隐身就不太管用了。
　　“如果吓到你们了我很抱歉...不过如无必要的话，我是不会让别人注意到我的。”
　　萨巴雷摇了摇头，像是习惯了这种反应。
　　“好吧。”梓尘点点头，这应该就是所谓的职业素养了，没什么好说的。
　　“那就这样，人已经到齐了，库瑞，可以走了——！”
　　咚咚咚——！！
　　“等等！”
　　就在这时，大地传来了有节奏的震颤声，一个看起来像身上抹了一层泥灰的黑影远远跑了过来“会长，我也想去，带上我一起吧！”
　　......
　　“你想通了？不过，你这身皮肤是怎么回事？”
　　坐在船舱中，梓尘戳了戳巴布科的手臂，结果手指甲就像触碰到了什么坚硬的物体一样，向下弯曲了起来。
　　“这个...我也不太清楚，回过神来的时候就变成这样了。”巴布科挠了挠头，显然也不清楚自身发生的变化。
　　“那是石化状态，我已经很久没有看到了...”
　　从舱门走进，萨巴雷冷不防地开口道“石牛一族有一种本领，能够将自身的肌肤化作坚硬的石头，坚不可摧。只是，在黑暗阵营明里暗里多年的摧残下，已经没有石牛能够做到了，就连石牛族长，那位摩根将军也不行。”
　　“...是这样吗？”
　　梓尘愣了愣，查看信息！
　　牛头人战士·巴布科（首领级boss）：
　　品级：钻石级
　　等级：95
　　血量：495w
　　物理攻击力：8829-13320
　　物理防御：7571
　　魔法防御：4669
　　技能：皮糙肉厚、嘲讽、野性冲锋、剁地、粉碎、狂热、石化、进阶之力
　　说明：因故离开家乡，在外闯荡多年的牛头人，在经历了真正的死亡与重生后，实力突飞猛进。
　　钻石...进阶了吗？
　　摩根之前好像也只是钻石级，是拿了狂野之斧后才跨越到灵级的，这样的话，说不定可以...
　　“很好，巴布科，就这样一鼓作气地成长下去，拿出实力来让你的父亲刮目相看吧！”梓尘眼中闪过了一丝期待，情不自禁地用粉拳砸了砸巴布科的肩膀——
　　-2957
　　“哈——疼疼疼！”梓尘顿时倒吸了一口凉气，小脸因为疼痛而紧绷起来，这绝对是反甲吧！为什么她还会倒掉血的啊！
　　[...笨蛋，每天都这么脱线。]
　　繁星边揉着梓尘手背起泡的地方，边嫌弃地撇了撇嘴。
　　......
　　咯咯咯——
　　车轮滚在地上，挤压地面发出了变形的声音。
　　不知过去了多久，沙米终于停了下来，闪闪的水光在太阳的照射下如同金子一般耀眼。
　　随着熟悉的系统提示音，黄金海岸，到了！
　　“下来吧。”
　　库瑞从沙米身上跳下，取出了随身携带的海螺，对着海面用力一吹——
　　嘟——！！
　　霎时间，海面上泛起了一圈又一圈的波纹，浪花一层层拍打在岸上，好像有什么东西要上来了！
　　不光如此，梓尘刚从拖车上下来，就感受到一阵阵的魔力涟漪，坐骑空间好像传来了黛儿的呼唤。
　　唰！
　　不假思索地，梓尘放出了鲛人公主，黛儿刚从空间中脱出，望着美丽的海岸，抿了抿唇，依依不舍地抱紧了梓尘的脖子“紫城妹妹...时间已经到了吗？”
　　“嗯，你已经恢复地差不多了，你的父亲也很想你...我没有理由再把你留下来了。”
　　梓尘放下黛儿，摸了摸她的头，顺手为其施加了覆水。
　　“...好吧。”也许是意识到其他族人也会出现，黛儿没有再像之前一样撒娇企图萌混过关，而是失落地低下了头，扭着尾鳍，一步步向岸边走去。
　　“紫城妹妹...”黛儿没游几步就扭过头，眼睛里波光流转，似乎在期盼着梓尘的挽留。
　　“...”
　　梓尘被这小眼神看得心里毛毛的，她撇开视线，装作毫不在意的样子“黛儿，要不然...再载我们一个来回吧，可以吗？”
　　“...”
　　谁知，听到这话，黛儿就像听到什么圣令一样返身游了回来，一下抱住了梓尘“呜呜呜...我不要走...哼，我不要走...”
第八百零四章：自学成才

　　“别这样说，你的族人都很关心你的。”梓尘摸了摸黛儿的头安抚道，后者也渐渐停止了啜泣，抱着梓尘的手臂时不时抽一下鼻子。
　　“阿尘姐姐，繁星姐姐，你们好厉害...”
　　小叶草惊讶不已，这一路上，几乎所有熟识的npc都对她们展现出了或是憧憬或是依赖的情感。
　　多莉，库瑞，巴布科，还有黛儿...尝试融入这个世界的小叶草当然能看出来，这些人都是发自内心的表达，而非什么程序设定。
　　她们的身上就好像有一种无形的魅力，能够自动吸引身边的人...
　　“小叶草...？你还好吧？”
　　“哎！？”
　　随着一声惊呼，小叶草突然回过神来，只见一只白皙的手臂在眼前晃动，副会长正用一副关切的表情看着她。
　　“怎么了？是不是在线太久，身体不舒服了？”
　　因为之前就有这样的前例，梓尘颦了颦眉，必要的话，就只能让小叶草放弃冲级的奖励去休息了。
　　“没...没有不舒服！”
　　小叶草连连摆手，在梓尘疑惑的目光下，露出了释然的微笑“阿尘姐姐，我只是觉得，能在这样一个互相理解，互相包容，又充满温馨的公会里，简直像做梦一样...”
　　“诶——看到大海就想感悟人生了吗？你喜欢的话，就一直待在这吧，至少，我们不会强迫会员去做违心的事情。”
　　“...嗯！”
　　“好了，既然身体没事，我们就早点出发吧！根据摩根的说法，蛮荒应该是找到了什么隐藏副本而暂时失联了，想要抢在他前头，就必须尽快把这个任务做完。”
　　说着，梓尘转身指向波光粼粼的大海——试行者早已在鲛人的拥护下被投放下海，库瑞骑着沙米已经辞别返程，所有人各司其位，只待她们上船了！
　　“走吧——”
　　......
　　“等一下。”
　　一个以紫色为主色调，浮空的架子上到处摆放诡异魔法道具的阁楼中，漂浮在主柜台后的女妖小姐喊住了将要离开的黑暗冒险者，眼中露出了玩味的神色。
　　“还有什么事？”
　　被喊住的男人转过身，足以和自身身高比肩的法杖轻轻敲击地面，上面的暗色魔力萦绕着法杖上下徘徊，散发出了摄人心魄的光芒。
　　“嘻嘻，晚见不散，你是我见过进步最快的冒险者，你已经快达到100级，即将接触到那个领域了...”
　　女妖如同一缕云雾一般，瞬间飘至晚见不散身旁，呼出一口轻气，透明的食指和对方的下巴交错而过，看起来就像在主动挑逗一样。
　　然而，晚见不散的神色却愈加不耐烦“魅音，还什么事快说，我没时间听你废话，第三个100级的名额已经快没了！”
　　“哼，无趣的男人。”
　　魅音咂咂舌，干脆退了一步，开门见山道“王的会议...已经结束了，我可以告诉你，接下来光明阵营恐怕没有几天好日子了。只是，他们插足之后，也就没有我们的事了，你可以前往大陆的中部，甚至是去北方发展，那里的强者，绝对远远超乎你的想...”
　　“不可能。”
　　谁知，晚见不散没等魅音说完，就一脸笃定地打断了她。
　　“你们太小瞧抖落繁星和她的同伴了，只要她们还在光明阵营一天，光明阵营就不可能出事。这样一波波地派人去送，只会把她们越喂越肥！”
　　这还没完，晚见不散深吸了一口气，面对魅音难以置信的神色，他只是满面凝重道“如果是我的话，我会现在就聚集起所有能调动的高端战力，甚至是多个王一起出马，直接杀到...”
　　“你疯了！？”
　　闻言，魅音脸色大变，手臂直接凝成实体捂住了晚见不散的嘴巴。
　　“...”
　　空气陷入了半带恐惧的凝滞中。
　　大概持续了1分钟，见没有任何异象发生，魅音这才松开了手，缓缓闭上了双目。
　　“刚才说的...我可以当作没有听到。”
　　“...抱歉。”
　　晚见不散显然也意识到自己说的有些过了，叹了口气道“我知道了，接下来我会换个方向发展，魅音，普莉希拉还有妖妖...”
　　“你带走吧。”
　　魅音幽幽飘回了主柜，语气变得缓和了不少“我们女妖虽然可以强制魅惑别人，但这样得来的家伙也只是类似傀儡的存在，战力难以发挥完全...或许，像当年那个男人所做的一样，才能最大程度连接彼此的力量。”
　　“带着她们去大陆中部吧，那里有一些反对格尔妮大人的愚蠢势力，把那些势力一个个拔除掉，做得到吗？”
　　“...没问题，只是这种事情的话，我已经做过很多次了。”
　　甩下这句话后，晚见不散毅然推开了大门。
　　......
　　吱——砰。
　　随着门被合上，一位黑发少女径直走进休息间，如同一条咸鱼一样扑地趴在了床上。
　　“...阿尘姐姐，你不是说要在外面盯着有没有海怪吗？”坐在隔壁床铺的小叶草合上了手中的魔法手册，有些奇怪地抬起头。
　　“哈——我让黛儿和巴布科盯着了，外面阳光太刺眼了，再多待会我估计眼睛就要看不见了。”梓尘慵懒地打了个哈欠，揉了揉眼睛百无聊赖地说道。
　　这也难怪，也许是鲛人对海路熟悉的缘故，刻意避开了一些首领的区域，一路上别说海怪，就连小鱼小虾都看不见几只，只有不时的浪花和海风拍打船只的声音，能证明他们还在移动。
　　难道说，这个ss级别的任务，只需要睡一觉就能自动完成了吗？
　　[可能...难度是在岸上。]繁星借着半透明的窗户向外望去，只见海面上一片祥和，完全感受不出任何危险。
　　蒙泽因在控制室掌舵航行，而萨巴雷不知道躲哪个角落潜行了，一不注意就没了影。
　　“对了，小叶草，不如趁现在教我一下吧！”
　　垂死病中惊坐起，梓尘撑住床垫，整理了一下乱糟糟的连云裙，挽住长发，满血复活地站了起来。
　　“好呀，不过阿尘姐姐你还是先熟悉一下上面的内容会比较好，唔......就从这个开始吧，可以吗？”
　　小叶草接过魔法手册，将食指移向了法师75级的隐藏通用技能——闪电球。
　　“ok，等我几分钟，我先试试能不能自学成才！”梓尘信心满满地拍了拍自己青涩的小胸脯。
第八百零五章：这...这是我穿的

　　滋滋滋——
　　“流淌的魔力啊，听从我的意念，动起来吧——化作闪烁的电光，凝聚在一点之上，闪电球！”
　　船舱内，梓尘单手托着空气，口中轻念，一簇簇旋转的魔力转为雷系，开始向她手中汇聚。
　　“对，就是这样！”
　　小叶草期待地弯起双手，边观察边解释道“阿尘姐姐，吟唱咒语不是释放魔法的必要条件，但适当地念诵咒语，可以让你的注意力加倍集中...就算是自己临时想的也没关系，重要的是，要让想象力得以发挥。”
　　说着，小叶草也抬起手，口中念念有词，不多时，掌中就飞速凝聚起了一个闪电球，小叶草再随手一捏，闪电球便分崩离析，化作了逸散的魔力。
　　“...我好像明白了。”
　　梓尘的瞳孔微微收缩，这和她领悟生命之怒的时候有异曲同工之处，魔法，就是靠魔力将想象的东西以特定的方式释放出来吗？
　　如果是这样...
　　“流淌的魔力啊，听我号令——化作电光聚集起来吧，闪电球！”
　　唰啦——！！
　　下一刻，空气中密集的魔力五光十色地朝梓尘手中飞去，魔力被转化成风火水土电...各种各样，梓尘还未来得及惊讶，这些异色的魔力就互相碰撞在一起，如同燃烧后的余烬一般，黯淡地飘荡了起来。
　　“小叶草，这是...”
　　“阿尘姐姐，你想的太多了...必须明确自己需要转化的元素是什么才行，多种元素混杂在一起，只会抵消力量或是失控引起爆炸。”
　　好在，小叶草作为过来人，一下就看出了梓尘的问题，耐心地解释道。
　　“是，是吗...？那我再来一遍。”
　　擦了擦额头溢出的细汗，梓尘稳住心神，继续咏唱了起来“流淌的魔力啊——”
　　澎——！
　　-6133
　　说什么来什么，这一回还没念完就直接爆炸了。
　　“...”
　　梓尘小脸一黑，继续发动技能“...流淌的——”
　　澎——！
　　-7740
　　...
　　“失败是成功之母...我再来一次...那个，流...流什么来着？”
　　“...阿尘姐姐，你别着急，慢慢来吧。”
　　“...好吧。”
　　......
　　“滴！”
　　系统提示：学习技能完善度达到95%，恭喜你成功习得新技能“闪电球”。
　　闪电球：凝聚压缩魔力，制造出一个带有弹射效果的闪电球发射，闪电球会对命中的敌人造成230%魔力伤害，并弹射至距离该目标最近的敌方单位身上（弹射范围最大5码，每次弹射降低40%倍率，最低倍率为70%，弹射至多持续5次，可重复弹射），冷却时间2分钟。
　　功夫不负有心人，在经过不知道多少次的练习后，梓尘终于学会了这个技能。
　　倍率堪比重击，弹射在攻击复数以上的敌人时效果更佳，等到闪电球渐渐暴露在大众视野中时，估计爆炎的地位就将被取代了。
　　“有点晕...”
　　思考的同时，梓尘忽然捂住了额头。
　　“这是...”
　　如果她没猜错的话，这应该是和繁星领悟技能类似的情况，自创或是自学技能会消耗大量的精力，连续尝试技能快两个小时，她的精神早就有些恍惚了。
　　[去海里放松一下吧，怎么样？]
　　感受到梓尘略感疲惫的状态，繁星直接站了起来说道。
　　“唔嗯——行！”梓尘当然不会拒绝，轻哼一声伸直了手臂，一直待在这个船舱里她也差不多要生锈了。
　　“海里...？我们可以下海吗？”对此，小叶草倒是露出了迷惑不解的眼神。
　　“当然可以啊，鲛人可是有潮汐泡影的，和他们说一声就好了。”
　　说完，梓尘摇身一变，在一阵圣光的遮蔽下，白色的连云裙被替换成了黑色的连身泳裙，细长的带子绕过肩膀，和自然伏下的乌黑秀发混在一起，白皙无瑕的皮肤透出淡淡粉红，黑白的平底凉鞋更映衬出了少女的灵动可爱。
　　另一边，繁星也替换上了泳装，蓝色泳群和落至大腿的白色外套，配上那淡漠的赤色眼眸，给人一种帅气而又危险的美感。
　　“...”
　　谁知，看到这一幕，小叶草反而略显错愕地拉低了魔法帽的帽檐。
　　“怎么了...？你不想下海的话，留在这里也可以的。”梓尘有些困惑地勾了勾脸颊。
　　“唔，不是...阿尘姐姐，繁星姐姐，我...我没有...泳衣...”
　　“噢，这个啊，没关系，我有！”
　　梓尘不以为意，大方地取出了一件带着草莓褶皱，疑似儿童用的泳衣。
　　出乎意料的是，小叶草眼睛瞬间放大，表情由失落转为惊讶，再从惊讶转到不解。
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　繁星脸色僵硬，默默背过了身，装出一副在看海的样子。
　　梓尘眼中闪过了几分茫然之色，注意到繁星的念头当即恍然，绯红升满脸颊，如同一个红透的苹果“等...等下，小叶草你别误会了，这件衣服是我自己穿的，我才没有什么奇怪的收集癖啊！”
　　[...你还是别解释了。]
　　繁星残念地捂住了脸，再说下去只会越描越黑了吧！
　　......
　　幸好，或许是本体长不大的缘故，小叶草对于某方面的知识并没有那么丰富，在对梓尘表示感激后，接过一套紫色的保守泳衣换上了。
　　嗡——
　　推开舱门，首先入目地是一尊站着不动的石像，巴布科正抵着栅栏，不顾太阳的炎热，尽职地眺望着海面。
　　“会长，你们这副打扮是...”
　　“下去游一会，你要去吗？”
　　“不，不了，我站在这就好...我不喜欢泡在水里的感觉。”巴布科慌忙摆了摆手，看起来对下水这件事好像有什么阴影。
　　“好吧，那我们下去一会。”
　　梓尘耸了耸肩，在和黛儿知会一声后，三女依次跳下了水面。
　　几秒后，鲛人公主载着梓尘和繁星冒出水面，而小叶草被包裹在一个小型的泡泡中，随波逐流，眼中充满了好奇的神色。
　　身心疲惫被一扫而空，梓尘看着一望无际的大海和万里无云的天空，心中突然升起了一个疑惑。
　　“对了黛儿，这里为什么连一个飞行魔物都看不到？”
　　“飞行魔物吗...是这样的，父亲大人和我说过，不知道从什么时候起，鲸皇就下发了警告，禁止任何人在这片海域飞行，上空还设立了专门的感应结界和重力结界，一旦有谁在天上飞行，立刻就会遭到结界的重压，落入海底，被海底的魔物们分尸。”
　　“是这样吗，可是...”梓尘若有所思，可心中仍旧存有疑问，没记错的话，当时在怒倘山谷的时候，风暴领主似乎就是从对岸直接穿梭过来的——
　　咚——啪啦！！！！！
　　梓尘话还没说完，却忽然听一声极为恐怖的震颤声顺着海水传播过来，碰撞产生的巨浪如同一头凶狠的猛兽，狠狠地扑了下来！
　　哗啦——！！！
　　“什么...”
　　梓尘连忙定了定神，只见试行者的前端撞上了一块巨礁，破洞瞬间涌入海水，韧性居然直接掉了20%！
　　怎么可能...有鲛人在前面带路，他们到底是怎么撞上礁石的！？
第八百零六章：漩涡

　　“为什么...”
　　别说梓尘，就连黛儿和其他鲛人都是满目惊愕。
　　他们和船只相隔不到20码，没道理会从中间凭空冒出一块这么大的礁石啊！
　　这到底是...
　　锵——锵锵！
　　似乎是为了回应众人心中的疑惑，礁石就像机关变形一样，石头猛地翻转过来，从底下的缝隙中伸展出了几对巨大的钳子！
　　“嘿——原来是陆地上的生物插手了，我就说区区鲛人怎么可能把阿菲斯打成重伤。”
　　下一刻，一个充满不屑的嘲讽声音从“礁石”的中心传来，仔细一看，这块石头上面棕灰色的曲线浑然天成，隐隐能感到里面轻蔑的视线，毫无疑问，这是一只魔化后的寄居蟹！
　　“虽然不知道你们偷渡做什么，不过——既然敢招惹深海之眼，就给我做好被报复的准备！”
　　说罢，这头巨大的寄居蟹将两对钳子猛地展开，咔地两声先后夹在了船体上！
　　哗——哗——哗——
　　寄居蟹的力量大得惊人，整艘船瞬间失去了平衡，犹如一件玩具被寄居蟹上下摇晃，波动的海浪直接顺着窟窿涌入，再这样下去，试行者连1分钟都撑不到了！
　　“住，住手——喝啊！”
　　离他最近的鲛人握着鱼叉，尽力压下本能的恐惧，用力朝钳子上一叉！
　　-1
　　铿——！！
　　一声清脆的响声下，半截叉子倒飞而出，鲛人战士还未反应过来，便见一个灰色的大钳子在视线内极速放大——澎！
　　-732131
　　唰！
　　一道白光闪过，这位英勇的鲛人战士连逃跑都来不及，瞬间就被碾成粉末了！
　　“够胆的，尽管过来试试，让我看看是谁迫不及待地想送死了！”
　　“...”
　　此言一出，所有鲛人都是心神一颤，同伴惨死的样子还历历在目，而刚换上不久的鱼叉却连一道刮痕都打不出，这种明摆着死亡的战斗，到底该怎么...
　　“哼——躲躲藏藏的家伙！”
　　就在鲛人犹豫不决的时候，伴随着沉重的鼻息，船上的牛头人瞪大眼睛，竟是不顾晃动的船身，直接撑住栅栏，一跃而下了！
　　“喂，巴布科！！”
　　梓尘心急如焚，从这夸张的力量和体型来看，这个寄居蟹怎么说也是和那只大章鱼一个级别的，巴布科这样冒失地跳下去，搞不好会——
　　“蠢货。”
　　果然，寄居蟹冷冷地吐出一句，果断抽出一只钳子，将其直接对准了巴布科的落点！
　　“黛儿，带我们过去，快！”
　　“嗯！”
　　来不及为逝去的同伴伤感，黛儿深知事情的严重性，尾鳍上下翻动，操纵着海浪加速冲向了破坏船只的罪魁祸首！
　　“一只大点的螃蟹而已，我看你待会还能不能这么嘴硬！”
　　另一边，巴布科只觉得热血上头，身上的皮肤以肉眼可见的速度覆上了一层灰色，而双手合握成拳，一道劲流划开了空气——
　　石化+粉碎！
　　咔——！
　　-136319
　　出乎意料的是，钳子的威力比想象中要低不少，巴布科的石化似乎可以大幅度减轻物理伤害！
　　硿隆——！！
　　-652339
　　与之相对的，巴布科的拳头狠狠砸下，甚至连钳子的表面都出现了微不可察的裂纹！
　　“该死的陆地生物...！”
　　吃痛之下，石壳内的魔物似乎被激发出了凶性，钳子再度收紧，捏着石化的牛头人，直接把他灌进了海里！
　　咕噜咕噜——
　　剧烈的气泡从海面飘起，先前还满腔热血的牛头人顿时冷却下来，睁大眼睛，奋力在水中挣扎，可无论如何用力，都无法挣脱开寄居蟹的铁钳！
　　糟了，这个笨蛋，该不会要被淹死了吧！
　　在海浪的推进下，梓尘等人总算姗姗来迟。
　　没有任何犹豫，繁星按住梓尘的背部，一个后跳配合蜻蜓点水停滞在了水面上，雪花随着繁星的移动而飘落，脚下的水面不知何时结成了一块块冰层。
　　而梓尘乘着黛儿潜入了水面之下。
　　[你的对手——是我。]
　　遥遥地，繁星伸直了秋月剑，眼中散发的寒意让寄居蟹中的魔物都不禁为之一顿。
　　“...阿菲斯，是你把它打成重伤的？”
　　[如果你说的是那头大章鱼的话，那就是我做的。]繁星从容不迫地回答道，脚下的步子也在千闪步的加持下开始变快。
　　“呵呵呵，好，很好！你们知道...自己身处什么样的地方吗？”
　　或许是被繁星这副坦然的语气气笑了，寄居蟹将钳子调转了方向，石壳下的阴影释放出了明显的杀意。
　　[...！]
　　见状，繁星似有所感地睁大了赤红的眸子，几乎在同一时间，身体化作一道紫色残影飞出——
　　“哈哈哈哈，察觉的太迟了！这里可是禁海，你以为还是你熟知的大地吗！？通往深海的漩涡，收束吧！”
　　唰啦——！！！
　　寄居蟹的话如同一把开启魔咒的钥匙，一道道惊人的浪漩在繁星身后散开，而繁星明明处于冲锋的状态，身形却不进反退，漩涡的吸引效果已经全面超越冲锋的位移了！
　　“繁星姐姐！”
　　小叶草焦急地拍了拍泡影，见蓝色的漩涡以肉眼可见的速度开始扩大，她焦急地抬起魔法书——
　　[别过来！小叶草你先闪烁回船上，先保住船再说！]
　　“我...嗯！”
　　话音落毕，小叶草艰难地做出抉择，点点头就闪烁回了开始前倾的小船上。
　　反观繁星，冲锋的效果刚一结束，身体瞬间就失去了平衡，水流中传来了一股恐怖的拉扯力，在不断吸引她往漩涡中心——一簇蓝色的光点里冲去！
　　[星喵，烈羽！]不假思索地，繁星召唤出宠物和坐骑——
　　“哗——哗...！！”
　　嗡——！！
　　[什...]
　　然而，就在烈羽展翅的那一刹那，一股磅礴的重压霎时降下，赤鸦凰直接被压入海中，失却了威芒。
　　而星喵因为战姬姿态的副作用，现在还处于幼年期的虚弱状态，小猫一般大小的星喵踩上了繁星的肩膀，尾巴往后一甩，刚凝成的冰块瞬间被涡流冲走，繁星距离漩涡中心的那簇蓝光已经越来越近了！
　　“繁星！”
　　眼看繁星的境况越来越不妙，梓尘直接解除了坐骑形态，咬咬牙道“黛儿，你先去拉繁星回来！”
　　情况紧急，黛儿想也不想地往后游去，而梓尘算准距离，一个闪烁踩在了寄居蟹的脑门上，右手往水里甩出一鞭，力度减弱后，堪堪勾住了即将溺死的牛头人！
　　“给我起...！”
　　好在，梓尘一身高级装备，只是拉人的话还是足够用的。
　　巴布科砰地一下趴在了石壳上，大口大口地喘着粗气“呼...呼呼...对...不起，副会长大人，我太鲁莽了...”
　　见黛儿以更快的速度靠近繁星，梓尘的心里稍稍安定了几分“现在不是说这个的时候，我们必须先——哎！？”
　　晃——！！
　　说话的同时，梓尘只觉得身下传来剧烈的抖动，寄居蟹毫不在意头上的两人，游动身子，快速地冲向了漩涡“既然人找到了，我没空陪你们继续玩下去了，你们就在这里等死吧！”
　　澎——！
　　“呀啊——！！”
　　拉着繁星与漩涡争斗的黛儿被铺面而来的巨浪一下打破了平衡，惊叫着被卷入了漩涡中心的光点里！
　　而寄居蟹紧随其后，巨大的礁石载着梓尘和巴布科化作一道白光消散，硕大的躯壳仿若传送走了一般再无踪影。
第八百零七章：海妖

　　啊～
　　啊～～啊～～
　　回过神来的时候，耳边一直缭绕着一股奇妙的声音，旋律轻柔而悠扬，像是有人在耳边轻轻哼唱。
　　“唔...”
　　啊～～啊～～～
　　梓尘只觉得紧绷的神经在这股治愈的声音下逐渐放松，一股意识慢慢飘向远方。
　　好困...好想...睡...觉...
　　“紫城妹妹，繁星姐姐！你们不能睡，快醒醒！”
　　——！
　　犹如一道惊雷，尖锐的声音瞬间拉回了飘远的意识，梓尘眼皮子动了动，微弱的光线下，一个昏暗的洞窟般的场景出现在了视线中。
　　滴答，滴答。
　　远远不知何处传来了滴水声，梓尘撑着手想要坐起来，却觉得手臂上黏糊糊的——
　　噗呲！
　　一下又滑倒在了地上。
　　“呸呸——什么东西呀！”
　　拜此所赐，梓尘起了一身鸡皮疙瘩，一下子清醒了过来。
　　晃——
　　不假思索地，梓尘坐起身，抬高手臂，一个小巧的灯笼顿时出现在了手中。
　　唰！
　　借助魔法小灯笼的光线，梓尘总算看清了周围的环境。
　　网状的洞穴遍布四方，地上到处坑坑洼洼，上面还有一滩滩的白色奇怪液体，不知道是什么。
　　噗呲噗嗤。
　　梓尘用手抓了一把起来，结果就像面糊一样从指缝流了下去。
　　“...”
　　这个颜色...总有种微妙的感觉。
　　“紫城妹妹，你终于醒了！”
　　看到梓尘醒来，黛儿激动地缠上了她的脖子，这么一冲差点没让梓尘再躺下去。
　　“黛儿——好啦好啦，你先别急，现在是什么情况？”
　　说着的同时，梓尘将灯笼放下，瞥到旁边的繁星刚刚坐起，而巴布科在不远处以大字型躺在地上，呼吸沉稳，睡得正香。
　　对了！
　　梓尘忽然想起来了，之前他们好像是跟着寄居蟹一路冲进了漩涡里，然后...
　　“黛儿，这是哪里？”
　　“我，我也不知道...我醒来之后就发现我们已经在这了。”黛儿沮丧地摇了摇头。
　　“好吧。”
　　通往深海的漩涡...梓尘回忆起当时寄居蟹说过的话，也就是说，他们被传送到深海了吗？
　　可是这里，别说海，连水都看不见多少，到处是这种白色的粘液。
　　看下信息好了。
　　梓尘调出地图，可具体的方位却一片漆黑，只显示大范围还在禁海中。
　　除此之外，聊天界面也变成一片灰色，似乎是进入了什么隐藏地图，从而被隔绝了通讯。
　　“...”
　　看了眼时间，距离进入漩涡已经过去十几分钟了，也不知道小叶草那边有没有遭难。
　　啊￡～啊￡￡——
　　就在梓尘思考该怎么离开的时候，熟悉的声音再度响起，不同于之前治愈柔和的旋律，这一次，曲调充满了轻快的节奏。
　　听着远方传来的奇异歌声，梓尘好像看到了一群海马在海中起舞吐泡的欢乐景象...
　　“紫城妹妹，繁星姐姐，你们别过去！”
　　突然间，梓尘感觉手臂被人用力拽了一下，黛儿拖着她们俩的手臂，眼睛里充满了焦急的神色“紫城妹妹，繁星姐姐...那是海妖的歌声！如果沉浸在歌声中，最后只会沦为海妖的玩物的！”
　　“什么！？”
　　梓尘愣了愣，后知后觉地看了看周围，她和繁星居然在毫无察觉的情况下往前走了起步！
　　“海妖...你说的该不会是...”梓尘颦了颦眉，她们之前来禁海好像就有接触过类似的东西...
　　“嗯！父亲大人跟我说过，海妖是一种很可怕的种族，仅用歌声就能让人深陷其中，难以自拔。虽然我也没见过，但这个声音...不会有错的，一定有海妖盯上了我们！”
　　黛儿捂着耳朵，一副信誓旦旦的表情。
　　“的确是...”
　　梓尘心有余悸地睁大了眼睛，战斗记录界面中赫然显示着一行信息——海妖·澄对你释放了引导之歌，你已进入“指引”状态。
　　歌声中不带丝毫的攻击性，以致于繁星都没能及时察觉到，如果不是黛儿在，她们估计遭难了。
　　“呼...”
　　心中警惕之后，引导之歌也就没了效果，这样一来，就不至于稀里糊涂被人家玩死...
　　啪嗒。
　　这么想着的同时，却见巴布科突然站了起来，面部表情极度放松，连眼睛都没睁开，可脚步却像认路一样，慢慢朝着声音的方向走去。
　　“哎——！”
　　黛儿脸色一变，急忙就要上前，可梓尘更快一步，直接拉住了黛儿的手——
　　“嘘——等等，先别叫醒他，我有个想法，我们先跟着巴布科走就可以了。”
　　梓尘作出噤声的动作，紧接着把手一抬——唰！
　　“拉米娅，帮我看一下！”
　　随着一道白光乍现，棕发少女仅是看了眼梓尘就明白了现在的状况，也不调戏梓尘，点点头后，提着弯刀，身形化作虚影遁入了空气之中。
　　......
　　指引状态似乎拥有辨别路口的能力，梓尘三人跟着巴布科七绕八绕的，终于，在穿过一个小型洞窟后，视线骤然开阔起来——
　　哗哗，哗哗哗。
　　入目地是一条蓝色偏黑的浑浊小河，上游处有一个瀑布正源源不断地输送浊水，这些浊水分成了许多支脉，不知道将会流向何方。
　　另外，从进入这里开始，感受中空气弥漫着着的淡淡的酸腐气味，梓尘不禁捏紧了鼻子，也不知道那条河是不是受到污染了。
　　嗒。
　　“来了吗...”
　　或许是听到了他们的脚步声，一个坐在河岸边上疑似海妖的女人背影转了过来。
　　“...！”
　　梓尘心下一惊，连忙闭上眼睛，微张嘴巴，装作一副梦游的样子，繁星和黛儿也选择了效仿。
　　“啊￡～～”
　　嗒。
　　下一刻，歌声再度响起，巴布科脚蹄子踩地的声音传入了梓尘耳中，她忍不住将眼睛打开了一条缝隙——
　　只见巴布科一步步地走向浑浊的小河，脚步不停，这难道是要...
　　看到这，梓尘哪还能不明白，这个海妖是想把他们都送进这条黑河里泡澡！
　　“你们...”
　　恰在此时，一个疑惑的声音恰好响起，那个海妖已经察觉到不对劲了！
　　“拉米娅，动手！”
　　不假思索地，梓尘下达了命令，没什么好说的，开场就用技能控制他们，比起谈判，还是先下手为强的好！
　　唰——！
　　随着鬼魅般的残影一闪而过，拉米娅来到了那个女人的身后，一刀狠狠刺了下去——
　　背影袭杀！
　　-1485930
　　红血飞溅，拉米娅没有丝毫怜香惜玉的意思，双手再次挥动弯刀，而这一次，落点是敌人的脖颈！
　　“啊————！！”
　　说时迟，那时快，一阵高亢的喊声比武器更快一步爆发，拉米娅只觉得双手一颤，双手居然哆嗦了一下，两把弯刀咣啷地先后落在了地上！
第八百零八章：没有出口

　　“什么...？”
　　这样的情况显然也超出了拉米娅的预料，她连忙后撤，脚尖一点，直接进入了强隐。
　　咻！
　　另一边，梓尘也没有给敌人喘息的机会，一条蓝色的魔鞭瞬时甩出——
　　“啊——！！”
　　“滴！”
　　系统提示：你对处于“和平之歌”状态的目标发动控制技能，触发“收缴”，所有武器在10秒内无法发挥作用。
　　啪嗒！
　　无独有偶，梓尘的装备栏中，武器那一项直接变为了红色，而水墨碧灵也不受控制地落在了地上。
　　这是...强制缴械！？
　　梓尘看着发红的技能栏傻眼了，这么说来，岂不是所有攻击手段都失效了？
　　[不，应该还有办法。]
　　然而，看着这一幕，繁星却点点头似有所悟，莲步轻移，一个晃身便来到了这位海妖的身后。
　　“啊——啊——！！”
　　海妖的反应也不慢，立即扯开嗓子高喊，繁星能清楚地看到，跳动的透明音符如同具有生命一般在海妖身边环绕。
　　毫无疑问，只要她发动攻击，这些音符就会缠上秋月剑，自动触发缴械。
　　“繁星姐姐！”
　　黛儿担忧地攥紧小手，可繁星本人却不慌不忙，簇地一下直接把秋月剑插在了地上！
　　“...”
　　见状，海妖的眼中闪过了一丝疑惑。
　　[如果不用武器的话...你还可以强制缴械吗？]
　　说着，不待对方反应过来，繁星手疾眼快地抓住了海妖的手臂，利用自身高额的力量，竟是直接把对方的两条手臂倒扣在了背上！
　　“唔嗯——”
　　果然可以！
　　海妖闷哼一声，脸上浮现出了痛苦的神色。
　　[告诉我，这里是哪里，你为什么要攻击我们！？]
　　“我...”
　　“哇啊——！！”
　　就在繁星质问的时候，巴布科如梦方醒地瞪大眼睛，或许是被脚下近在咫尺的湍急黑河吓到，他一屁股坐在了地上，心有余悸。
　　“会...会长！？我们这是在哪呢...？”
　　[...]
　　也许是意识到气氛不对，巴布科立即捂住了嘴巴。
　　[我不想再重复一遍...告诉我，你知道的一切。]
　　繁星面无表情地加大了力道，海妖的手臂开始变得惨白，即便如此，海妖的脸上也看不到任何慌张害怕的表情，好像看淡了生死一样。
　　“小主人，她看起来，好像有点不对劲...”
　　拉米娅适时解除了隐身，近距离打量着这位海妖，皱了皱眉道。
　　作为常年在刀尖上舔血的人，拉米娅一眼就能看出，这个海妖的眼中看不见高光，似乎早就失去了存在的意义。
　　僵持了一会，果然，如拉米娅所说的那般，名为澄的海妖只是张了张嘴，随后，或许是觉得没有必要，又闭上嘴巴，缄口不言。
　　“...”
　　梓尘神色凝重，不行，这样下去不是办法，他们可没时间在这耗着了，小叶草等人还在船上等着呢！
　　“要不然，让我来把墙壁砸开吧！”
　　就在这时，巴布科的脑回路终于转了过来，他看着错综密集的洞窟和几处漏水的岩缝，跃跃欲试地说道。
　　“想法不错，只是...你不怕海水涌进来吗？”梓尘抱起手反问道。
　　既然大地图还是标识着禁海，现在搞不好是在哪个隐藏地图里面，外面肯定是被海水包裹着的。
　　“呃...”
　　被梓尘这么一说，巴布科好像想起了之前差点淹死的惨状，憋得满脸通红，这种死法可比在战场战死要窝囊多了。
　　“不过，也可以尝试一下。”
　　梓尘并未全面否定他的想法，而是单手一招，从紫色的魔法阵中唤出了暗黑人偶“妮蒂亚，你和巴布科一起，往这个方向破坏岩缝，看能不能找到出口！”
　　“是，主人！”妮蒂亚挺起魔枪，蓄势待发地说道。
　　“你们...最好不要这样做。”
　　出乎意料的是，被繁星擒住的海妖突然开口，言语中带着淡淡的警告之意。
　　“会触发什么东西吗？”梓尘反问。
　　可随后，海妖便不再说话，刚刚的话仿若只是昙花一现。
　　“别讲谜语好吧，真的是...”
　　梓尘努努嘴，空气中的腐臭气味给她一种不安的感觉，这只海妖说的应该不假，破坏墙壁或许真会引来什么东西。
　　既然如此...极视！
　　梓尘意念一动，用繁星的眼睛一瞪，眼前海妖的面板便一览无遗——
　　澄（首领级boss）
　　品级：灵级
　　等级：139
　　血量：1502w
　　魔法攻击力：47670-63170
　　物理防御：15329
　　魔法防御：22791
　　技能：激昂、引导之歌、安眠曲、专注之歌、和平之歌、幻化...
　　说明：传说中的海妖，能够用迷人的歌喉吸引过往的船只，随着光明阵营日渐衰微，大海中渐渐失去了船只的身影，而热衷于陆地生物的海妖，也再难觅其真面目。
　　灵级boss，这个级别的话，应该有机会！
　　在海妖不明所以的目光下，梓尘拿出了魅力之剑，左手撩起黑色的秀发，下一刻，这簇黑色的发丝便转为璀璨的金色，一丝淡淡的香味从金发萝莉身上散发而出，缓和了空气中弥漫的腐臭气味。
　　“抱歉了...我不是很想用这个的。”
　　语毕，梓尘用魅力之剑轻轻划开了海妖的肌肤，一个紫色的数字顿时从海妖的眼中跳了出来！
　　天香+魅力四射！
　　“唔...”
　　运气不错，仅仅一下，海妖就瞪大眼睛，脸上不由自主地浮现出一抹桃红，已然进入魅惑状态了！
　　“澄...带我们出去，或者，告诉我们出去的方法。”魅惑持续不了太久，梓尘开门见山地问道。
　　“...”
　　然而，海妖动了动嘴，在众人期待的眼神中，缓缓吐出了真相“这里...没有出口。”
　　“你说什么...！？”
　　“从你们被送进来的那一刻开始，命运就已经注定了。”
　　似乎是魅惑起了作用，名为澄的海妖少有地露出了怜惜的神色“你真的好可爱...可惜，已经没有多少时间了。”
　　晃——！
　　下一秒，地面突兀地颤动起来，原本湍急的黑流也因此改变了动向，胡乱向着岸边喷发，梓尘只觉得一阵失重感从侧面传来，身体不由自主地往后倾倒——
　　斯拉——！
　　-3357
　　-4081
　　...
　　“这水有毒！”
　　几滴黑水滴在巴布科的毛皮上，如同化学试剂一般开始腐蚀他的身体，梓尘脸色一变，看着倾斜的地面，这是...谁把地底给顶起来了吗！？
第八百零九章：深海逃亡

　　晃晃——！
　　地面以肉眼可见的速度开始倾斜，斜下方深处蔓延上了稠密的白色烟雾，如同鲸吞大海一般，飞速地吞噬着视线内的一切。
　　有云彩飞扬的特性在，梓尘能清楚看到，有几条半死不活的小鱼在水坑里蹦跶了几下，随后便被白色烟雾覆盖，居然直接化作了鱼干！
　　什么！？
　　“巴布科，妮蒂亚，没时间了，先攻击那面墙壁试一下，再晚点我们就会被后面的白色烟雾给吞没了！”
　　“好！”
　　“是！”
　　情急之下，巴布科身体化作硬石，一记重拳直接招呼在了墙壁之上，硿隆的巨响惹得在场的众人都耳鸣了一瞬，大量的水液从缝隙落下，淋湿了牛头人一身。
　　不过，妮蒂亚并没有在意，提起魔枪，眼神一凝，一股惊人的气势自娇小的身躯里爆发——强袭+破铠之刺！
　　簇——瀑——！！
　　单点突破的方式非常有效，大量的流水哗啦地从间隙涌出，而妮蒂亚不顾迎面喷来的水流，毅然推着枪柄扩大战果。
　　“小主人，这样恐怕来不及...”
　　拉米娅瞅了眼后方涌上的白色雾气，眉头紧锁，她虽然也想帮忙，可论起破坏力，她甚至还不如身为暗黑人偶的妹妹。
　　“我知道...啧，墨瑟，出来吧！”
　　墨瑟作为特殊宠物，性命弥足珍贵，但现在已经没有保留的余裕了！
　　“旮旮！”
　　随着白光一闪，圣魔甲虫久违地现身，梓尘急忙下令“墨瑟，把前面的墙壁推掉，放水下来！”
　　咚——！！
　　没有丝毫犹豫，墨瑟抬高触角，一头顶了上去，复数的肢体飞快挖掘，该说不愧是专业的吗，速度竟然比巴布科和妮蒂亚加起来都要快几倍！
　　瀑啦——！！
　　很快，源源不断的海水从斜上方流下，压力迫使整个洞口出现了大范围的裂痕，这一下已经出现了连锁反应，看这架势，搞不好能淹没所有的洞窟也说不定！
　　咔，蹦。
　　“旮，旮旮。”
　　不知道是不是梓尘的错觉，她隐约好像听见了圣魔甲虫在啃食着什么，难道是自己太久没喂它东西吃了，墨瑟已经饥不择食地啃食墙壁了吗？
　　“好了墨瑟，先别吃土了！往上面冲，边跑边推墙壁，所有人——都跟在墨瑟后面，快！”
　　眼看白色的烟雾愈来愈近，梓尘也再没闲心分析，当即做出判断。
　　千里之堤，溃于蚁穴，只要海水能灌溉进来，有黛儿在，她们还是有机会逃生的！
　　闻言，众人也是面露凝重之色，连忙跟着圣魔甲虫的节奏跑了起来！
　　已经没多少时间了！
　　跑着跑着，梓尘心弦一紧，就像想起了什么一样，再度回头看了一眼，只见先前引导他们的海妖正泡在白雾中，身上白皙的皮肤在烟雾的腐蚀下产生了大量的泡泡，血量一落千丈，可即便如此，海妖依旧不为所动，就好像本该如此一般。
　　这是...在等死吗？
　　梓尘眼中闪过一丝错愕，不再犹豫，趁着身体失重前，快步一蹬，轻巧地抱住了墨瑟的触角。
　　晃晃——！！
　　似乎是受到墨瑟横冲直撞的影响，地面倾斜地更加厉害，梓尘连忙收起了拉米娅和妮蒂亚，以免她们失重落下，而繁星侧坐到了墨瑟另一面，和梓尘背贴着背挤在一起，用力伸手一捞，用手握住了即将滚落下去的巴布科的牛角。
　　好在，墨瑟虽然体型变小，力量和抓地力却没有下降，即便是在接近60度的陡坡上，依然能够平稳地行驶。
　　“祈愿——祝福！”
　　空出手后，梓尘开始为队伍加持移速，同时眼睛紧盯着烟雾中的海妖，有些放不下地喊道“澄——！告诉我们这里的一切，我们可以带你一起走！”
　　“我...走不了了，不过...你们，让我看到了别的希望。”
　　听声，海妖抬起了头，眼中闪烁了一丝涟漪，她不顾浑身腐蚀的状态，朱唇轻启，冲梓尘缓缓摇了摇头。
　　“...”
　　没给梓尘回话的机会，在愈加陡峭的角度下，海妖失重坠落进白色的深渊，扑通落到了重新汇聚的黑河里，密密麻麻的侵蚀数字过后，再无一点声响。
　　“澄...！”
　　梓尘伸了伸手，一种复杂的情绪在心底悄然滋生。
　　砰砰砰！
　　可现在没有多余的时间给梓尘回味，墨瑟载着他们一路横冲直撞，如同拆迁大队一样，所至之处，尽数成为废墟...
　　等下，废墟？
　　梓尘睁大了眼睛，仔细一看，明明墨瑟一路上一直在拆墙，可路上却好像没什么东西掉落，甚至连她的金色长发都还是干干净净的。
　　这是为什...
　　[快要全面坍塌了！]
　　瀑——澎澎——哗啦！！
　　就在梓尘纠结到一半的时候，繁星忽然惊呼了一声，只见原本是侧面的墙壁变成天花板后，上面的裂缝在海水的压力下不断扩大，如同沉船一般，飞速地被海水注满！
　　不好，这样要被海水冲下去了！
　　不仅如此，后方白色的烟雾也已经追上，无论怎样都会重新落下去，他们已经到进退两难的境地了！
　　“啊——！！”
　　激昂的旋律在意想不到的时机从深处传来，梓尘只觉得身体一轻，身下的墨瑟骤然提速——
　　这个声音是...！
　　“旮旮！”
　　在墨瑟的预警下，一行人逆流而上，前方些许的亮光让梓尘精神一振，不会有错，前方绝对存在着重归大海的通道！
　　瀑——！！
　　下一刻，在海水的冲刷下，梓尘不由自主地捏住鼻子，闭上了眼睛，可旋即，她又惊恐地睁了开来——
　　等等，是不是高兴的太早了，墨瑟在水里还能抓得牢地面吗！？
　　似乎是为了印证她的想法，梓尘只觉得身体在海水的影响下向上飘浮了起来，墨瑟脚下的土地也变得松软，一行人失去了坚实的大地，眼看就要被海水冲回原点了！
　　“唔——咳咳——！”
　　不仅如此，巴布科的头一遍遍地过水，整头牛已经快神志不清了！
　　“黛儿！”
　　“贝壳屋，落！”
　　黛儿不假思索地往下一划，一个巨大的贝壳便从天而降，溅起了一阵浪花！
　　梓尘和繁星连忙扛着巴布科躲了进去，黛儿紧随其后，砰地一声关上了贝壳。
　　“呼...”
　　梓尘安心地拍了拍胸口，刚想做接下来的对策，突然意识到哪里不对...
　　“黛儿，墨瑟还没进来呢！把盖子重新开起来！”
　　“噢噢！”
　　晃——！！
　　黛儿游到边缘，正准备抬起贝壳，却感受到贝壳晃动了一下，紧接着，一股巨大的拉力从上方传来，在惯性的作用下梓尘猝不及防地往后一倒，小脑袋直接撞到了紫发少女的胸上！
　　“好痛！”
第八百一十章：深海巨兽

　　咚！
　　“嗷——！”
　　梓尘话音刚落，一记重锤便降落在了她的脑袋瓜上，起了一个大包。
　　繁星摩拳擦掌，笑容下带着几分咬牙切齿[梓尘，你说...我最近是不是太纵容你了？]
　　“哎，那什么...对了黛儿！能看到外面是什么情况吗！？”梓尘只觉得背后一阵发寒，连忙转移话题道。
　　“嗯，我看一下！”
　　黛儿谨慎地掰开一条小缝，哗哗的流水飞快朝里头注入，几秒后，梓尘正想询问，却见黛儿的小嘴逐渐打开，一副惊讶的表情“紫城妹妹，好像...是墨瑟在外面拖着我们。”
　　“墨瑟？”
　　梓尘诧异不已，圣莫甲虫难不成还有隐藏的游泳属性吗？
　　她下意识地扫了一眼战斗信息，结果不看不知道，一看吓一跳——！
　　系统提示：你的特殊宠物“圣魔甲虫”通过进食升级，目前等级为88。
　　系统提示：你的...目前等级为89。
　　...
　　系统提示：你的特殊宠物“圣魔甲虫”通过大量进食“深海巨兽”的内脏、器壁、血液等重要器官，永久习得新技能“海兽化”。
　　系统提示：你的...目前等级为100。
　　系统提示：你的特殊宠物“圣魔甲虫”通过进食进化，目前品级为灵级。
　　系统提示：你的特殊宠物“圣魔甲虫”习得了新技能“泯灭”。
　　圣魔甲虫·墨瑟（首领级boss）
　　品级：灵级
　　等级：100
　　血量：1430w
　　物理攻击力：22050-29661
　　物理防御：13236
　　魔法防御：12057
　　技能：钻地、吞噬、魔甲、金蝉脱壳、地刺、海兽化、泯灭
　　灵...灵级！？
　　梓尘看傻眼了，什么时候突破的！？
　　不光如此，技能栏上多出了一个使用中的状态技能，和当时咬下蚀心的肉后获得的沉魔之势类似，墨瑟获得了新技能，也就是说，墨瑟应该吃了什么厉害的魔物吗...？
　　可是，从召唤到现在为止，墨瑟都只是在拆墙壁而已。
　　[等下，梓尘，该不会是...！]
　　忽然，联想起之前奇怪的咀嚼声，还有技能上的提示，一个可怕的猜测于繁星和梓尘的脑海中浮现。
　　“我好像...知道我们是在哪了。”
　　梓尘露出了一丝苦笑，经繁星这么一说，种种异常的现象，以及澄那毫无生气的眼神，似乎全都能理得通了。
　　毫无疑问，他们——就在深海巨兽的肚子里！
　　而之前那些乱七八糟的烟雾和黑水，则是肚子里的消化系统和防卫系统在作祟！
　　也怪不得澄会那样说，如果不是墨瑟的话，等到白色烟雾追上，团灭只是迟早的事情。
　　而那头寄居蟹之所以会把他们送过来，估计也是为了喂养这头巨大的怪物，如果没猜错的话，在这死亡应该会像蝶舞的幻境那样，有额外的死亡惩罚，甚至更惨，损失大量的等级和装备。
　　“嘶...”
　　一念至此，梓尘倒吸一口凉气，翠绿的大眼睛满是凝重之色“黛儿，载我们出去吧，必须得出去帮墨瑟，巴布科就先让他留在这里休息好了！”
　　“嗯嗯！”
　　黛儿灵活地游到梓尘身边，利用水流托起两女的身体，如同泥鳅一样嗖地从贝壳屋里钻了出去！
　　“旮旮——！”
　　梓尘顺着声音的来源一看，只见墨瑟的全身不知何时凸起了一些黑色带刺的骨骼，后方还长出了一条灰色细长的尾巴，牢牢地捆住了贝壳，流线型的身躯如同真正的海洋生物一般在海水中穿梭。
　　这是...海兽化的技能！？
　　瀑——！！
　　突然，湍急的水流打断了梓尘的思考，一道亮光从外照射了进来，海水的破口已经近在咫尺了！
　　“墨瑟——加油！！”
　　轰——瀑！！
　　黛儿带动水流往前一冲，海兽化的圣魔甲虫便如同攻城槌一般，重重地顶在了前方的缺口上！
　　澎——澎——！！
　　内外的冲击似乎引起了这头庞然大物的恼怒，随着崩山裂地般的巨响，梓尘只觉得天旋地转，周围的一切都开始加剧变幻起来——！
　　“唔...”
　　梓尘脸色惨白，原本头就有些晕了，这么来一下，肚子里翻江倒海，快要吐出来了！
　　“紫城妹妹，坚持住，我们就要出去了！”
　　晃——！！
　　下一刻，在黛儿的安抚下，梓尘只觉得强烈的白光闯入眼睛里，周围的晃动骤然减轻了许多。
　　略感讶异地回头，却见深海中，一个巨大的石壁不知怎么被打开了一个缺口，海水在缺口疯狂涌入，形成了一个小型的漩涡。
　　而他们，正是从里面跑出来的。
　　嘟嘟嘟——
　　梓尘鼓着嘴，呼出了几个气泡，没有了之前的腐臭气味，海底的空气让她精神一振，恢复了不少。
　　“旮旮！”
　　知晓危机还未解除，墨瑟带着贝壳继续向上游动，而黛儿带着两人紧随其后。
　　梓尘不禁回头看了一眼，原本狂躁的漩涡正在逐渐缩小，石壁自动向中心延伸，照这个趋势下去，墨瑟造成的伤口估计要不了几分钟就能愈合。
　　不光如此，周围还有奇形怪状的洞口打开，大大小小的身影从中游出，好像有不少势力被惊动了！
　　不过...看着墨瑟不断甩动的尾巴，梓尘心中安定了不少，这个海兽化状态的游动速度异常地高，比起大章鱼和寄居蟹都有过之而无不及，再加上黛儿的加速，下面那些深海的怪物估计是别想追上了。
　　不知过去了多久，梓尘等人浮出水面，墨瑟载着她们极速前进，小鱼小虾见到了也不敢来惹事，纷纷向两侧避让，好不威风。
　　终于解脱了！
　　嘟——嘟——嘟——
　　几乎在同一时间，一个语音请求从通讯界面浮现出来，仔细一看，是小叶草打来的。
　　接受！
　　“阿尘姐姐！你们那怎么样了！？我很担心你们，可通讯全部被阻断了...”
　　“没事，现在已经脱离危险了，倒是你那边，试行者撞了个大窟窿，其他人都还好吗？”
　　“嗯，阿尘姐姐你们不见之后，怪物就消失了，我们到了最近的岛屿上，打算先修好船再开动，短时间内可能没办法去接你们了...”
　　“没关系，不用接我们，先交换下坐标吧，我看看这边过去要多久...”
　　咕噜咕噜——
　　梓尘看着地图，正打算共享坐标，却听见一阵怪声，抬头一看，远远的水面上浮现出了大量的气泡，好像有什么东西要冒出来了！
　　前后左右，各个方向都有！
　　“小叶草，你们先修船吧，我们可能还要一段时间...”
　　梓尘脸色一变，看着从水面上窜出合围过来的鱼头人身的怪物，不动声色地挂断了语音。
第八百一十一章：鱼人剑士

　　噗，噗，噗噗——！！
　　海面上一时间浮现出了无数佝偻着身子的鱼头怪物，就像故事书里的两栖鱼人一样，他们手握叉子或是短小的宝石，身体颜色千奇百怪，看起来十分不好惹。
　　“古拉旮旯，嘎啦嘎啦！”
　　出乎梓尘意料的是，这些鱼人没有第一时间发动攻击，反而是游过来了一个体型中等，手握两柄短剑的鱼人。
　　它弯曲椭圆的可怖眼睛中并没有看到食物时的兴奋，反而显得极为平静，甚至，看着鲛人背上的两位少女，暗自摇了摇头，露出了几分怜悯的表情。
　　“黛儿，他在说什么？”梓尘颦了颦眉，转头问道。
　　“紫城妹妹，他说...”
　　黛儿往后退了几分，身体如同触电一般颤动了一下，支支吾吾道“他说我们...我们擅自闯入了巫海领主·罗璐的海域，要带我们去见那位巫海领主...”
　　“领主...？等下，黛儿，你先别紧张，你知道这个巫海领主的详细信息吗？”注意到黛儿脸色不自然地发白，梓尘连忙安抚道。
　　“我...”
　　黛儿挽住了梓尘的胳膊，咬住了下唇“紫城妹妹，繁星姐姐，我...我们快点走吧！我想起来了，这些鱼人好像是诅咒鱼人...他们原本都是陆地上的生物，被巫海领主诅咒才变成了这副样子，要是被他们主人发现的话，你们也都会变成鱼人的——！”
　　“什么！？”
　　梓尘脸色一变，这些鱼人...居然都是由陆地生物变来的吗！？
　　“咕嘎咕——！”
　　似乎是意识到了他们想要离开，最先游过来的鱼人立刻地举起了短剑，见状，后方所有的鱼人鱼贯而上，里里外外甚至连下面也不放过，全方位地将他们包围了起来！
　　[...]
　　没有丝毫犹豫，繁星瞪大眼睛——极视！
　　诅咒鱼人（海魂剑·隆）（首领级boss）
　　品级：地级
　　等级：135
　　血量：8937w
　　物理攻击力：96630-114547
　　物理防御：34218
　　魔法防御：22490
　　技能：激流勇进、海流盾、瞬斩、快速招架、水十字斩、断浪...
　　说明：从小生活在海边的隆却憧憬着到皇城发展，在天赋和努力的双重作用下，隆最终被任命为海军总军团长，然而意外横生，这位天才还未来得及施展拳脚，便在一场意外中遭受了诅咒，永远地成了鱼人。
　　“...”
　　地级的鱼人，并且拥有高阶剑士的能力吗，这未免也太疯狂了点...
　　从信息上看，这个鱼人似乎还是几百年前人族的海军上将。
　　无独有偶，梓尘又查看了几个鱼人的名称，有的鱼人前身是兽族，有的是精灵，矮人也有...全部都是智慧生物，只不过，时代过去了这么久，也不知道他们是否还保有作为人的那一部分。
　　不幸中的万幸是，除了眼前这头鱼人是地级，其他鱼人品级几乎都是钻石或灵级，只要拉开距离，还算有一战之力。
　　晃——！
　　见氛围愈发剑拔弩张，黛儿不再犹豫，立刻甩动尾巴，尾鳍上的鳞片闪闪发亮，强烈的光线向着四面发射——
　　波光鳞影！
　　“紫城妹妹，繁星姐姐，抓紧我！墨瑟，我们从这边走！”
　　“嘎咕——！！”
　　闪亮的光线照得大量鱼人睁不开眼，墨瑟和黛儿一前一后地朝鱼人数量最为稀薄的左侧冲去，紫色的魔甲暴起，一刹那间便撞开了一条通路！
　　铮——！
　　然而，即便冲出了鱼人的包围，繁星也没有放松警惕，只见她耳朵一动，踩住了贝壳的一角，秋月剑顺势出鞘——铿！！
　　-119281
　　繁星被这股恐怖的力量击地连退数步，冰霜在水面冻结出冰层，繁星急忙稳住身形，险险没有掉下去。
　　而剑士鱼人却不甘于此，完全无视了闪光的影响，手持短剑，化作一道残影穿梭于水面上——激流勇进！
　　糟了！
　　梓尘看在眼里，繁星脚下的冰层可是一碰就碎，以繁星现在的状态，是绝对抵不住地级boss一套连招的！
　　“千鳞！”
　　闪烁+磐岩盾！
　　伴随着一声娇喝，梓尘闪至繁星身前，千鳞厚实的鳞片凝作一片盾牌——砰！
　　-981351
　　血红色的暴击伤害跳出，梓尘的血量竟然瞬间减半，头上还浮现出了代表眩晕的小星星！
　　[啧...！]
　　繁星很快从平衡中回复过来，她绕开梓尘，千闪步以更快的速度旋身斩去——冰月连舞！
　　唰——澎！！
　　-1623398
　　-1766905
　　-3359771
　　或许是有冰刻之护的加成，冰霜立即攀附而上，飞速将鱼人剑士冻作了冰块，一剑又一剑，刀刀到肉，过量的吸血直接把繁星亏失的血条补充了回来！
　　晃——！
　　不过，就在她准备趁胜追击的时候，只见一簇火光猛地从鱼人剑士身上绽放，冰块消融不过片刻，鱼人剑士竟然直接崩碎冰块挣脱了出来！
　　仔细一看，其他鱼人已经从黛儿的闪光下回过神来，而这个火光，正是一个手握红宝石的黄色鱼人搞的鬼！
　　“咕嘎！”
　　不光如此，一个鬼鬼祟祟的鱼人突然从水底窜出，猝不及防地朝她们抛出了一张大网！
　　“祈愿——烈火！”
　　梓尘心下一惊，刚脱离眩晕，几乎是下意识地，一道火幕向上拦截，可大网的范围却不止于此，大网的破洞穿过她们，开始在下方的贝壳收束起来，鱼人们齐齐发力，似乎是想将她们直接拖到水下！
　　“啊——！”
　　梓尘一个踉跄，差点没摔倒下去，好在繁星眼疾手快地扶住了她，这才没出大事。
　　然而...
　　战场瞬息万变，一个分神都有可能出事，鱼人剑士再度袭来，双剑一横一竖，比出了一个十字的记号——水十字斩！
　　唰！
　　不好...！这回真的不妙了！
　　水流在鱼人剑士的剑下化作锐利的十字推进，梓尘毫不怀疑，只要十字斩落下，她和繁星都会当场殒命！
　　“阿尘姐姐，吟唱咒语不是释放魔法的必要条件...重要的是，要让想象力得以发挥。”
　　不知怎地，看着近在眼前的威胁，梓尘只觉得时间的流速好像变得缓慢起来，小叶草说过的话开始在耳边回响。
　　流淌的魔力悄然汇聚在掌心中央，滋滋的电流被压缩在一个魔力小球中。
　　好奇怪的感觉...
　　梓尘神情有些恍惚，明明是在赫小蒂状态下学的技能，可现在以小艾同学的身体却能毫无阻碍地使用出来...
　　“去吧！”
　　滋滋——
　　-8526340
　　随着右手轻轻一送，闪电球被水十字斩当面划开，小球内蕴含的力量顿时爆发开来，打出了前所未有的惊人伤害！
　　触发弱点属性和破招了！
　　电流以飞快的速度窜上全身，鱼人剑士瞪大眼睛，强大的魔光开始电的他浑身抽搐——
　　扑通！
　　鱼人剑士浑身僵硬地跌落下贝壳，掉进水中。
第八百一十二章：多米多米

　　滋滋——！！！
　　这还没完，闪电球的余晖再度绽放，如同一条凶恶的水蛇，直勾勾地扑向了最近的鱼人——弹射！
　　-5086631
　　-3877340
　　...
　　连地级的鱼人剑士都被打了800多万血，其他鱼人更不必说，就算没有破招且弹射后威力下降，伤害也达到了非常夸张的境地。
　　无一例外的，最近的5个鱼人都肢体僵硬地栽进了水里。
　　“黛儿，墨瑟，快跑——！！”
　　趁着这个机会，梓尘鼓起把手放在嘴边，用力大喊道。
　　“旮旮！”
　　“嗯！”
　　墨瑟回头一冲，张大嘴巴，直接把大网一分为二，紧接着，墨瑟再度调头，所有肢体化作的小型侧鳍开始全力运作，一眨眼的功夫，就带着他们游出了包围圈！
　　咻——！
　　“很好，保持这个速度...唔！”
　　突然，梓尘只觉得小腿一阵刺痛，闷哼一声，身体不受控制地往前跌落了下去！
　　“滴！”
　　系统提示：诅咒鱼人·以塞亚对你释放了“残骨刺”，7秒内失去移动能力，所有速度降低33%。
　　“啦咕嘎嘎——！！”
　　鱼人穷追不舍地跟在后头，各色魔法的光辉在海面上爆发，手段层出不穷，看来是铁了心要把他们留下来了！
　　[梓尘！]
　　繁星脸色一变，伸手就要抓住金发萝莉，可前方的水面再度涌动，随着气泡狂涌，鱼人剑士不死心地又从中跳了出来！
　　踏！
　　这一次，鱼人剑士竟是直接踩在了贝壳上，握着短剑，摆出的架势隐隐还露出了几分人类剑技的影子！
　　“咕——！”
　　看鱼人剑士那不由分说的眼神，似乎在警告繁星，只要她敢去救援，两把短剑将立刻摘下她的头颅。
　　扑通！
　　梓尘一头落到水里，不过，有黛儿在，她应该还不至于落到深海里喂鱼...本该如此的。
　　-771162
　　-1159305
　　-1046381
　　...
　　没有任何前兆...又或者说，是被海水和混乱的战场声音所掩盖，黛儿的背上不知何时插满了尖锐的短叉，连声音都没来得及发出，就化作一道白光消散了。
　　“黛...唔——！！”
　　梓尘瞪大眼睛，下意识地想要说话，可口腔却被无孔不入的海水灌满。
　　海面下，越来越多的鱼人争先恐后地朝她包围过来，而繁星被鱼人剑士缠住无法脱身，这一回，已经没有人能救他们了！
　　这群家伙，连本性都已经被诅咒扭曲同化成鱼人的模样了吗...
　　梓尘咬紧牙关，一股愤怒而又悲凉的情绪涌上心头，望着上方逐渐包围过来的黑影，她不禁摇了摇头，伸手一抓，一个白色的奇特号角便出现在了手中。
　　“呜——嗡——嗡——嗡——！！！！”
　　就在鱼人手抓大网即将撒开的那一刹那，梓尘不顾通红的脸蛋，将仅剩的空气都吹进了号角之中！
　　没有保留的必要了，奏响吧，狂鲨号角！
　　呜嗡——！
　　神奇的是，即便号角中被水注满，依旧有强烈的共鸣声从号角中传来，纺锤形的身体看起来充满力量，两侧的鳃裂更为狂鲨的凶恶添了几分威光，整体以深蓝色为主，庞大的鲨鱼魔影霎时间显现而出！
　　原本躁动的气氛陡然一滞，对于海底魔物来说，狂鲨的威压丝毫不逊色于巨龙，甚至犹有过之！
　　几乎在狂鲨出现的那一刹那，半数鱼人就两腿一蹬，眼睛翻白地沉了下去，而剩下的鱼人也没有坚持太久，浑身僵硬，口吐白沫地飘远了。
　　“里咕...”
　　就连地级的鱼人剑士都受到了不小的影响，他扶着头，一副摇摇欲坠的样子。
　　[呼——！]
　　明白梓尘现在的状态不容乐观，繁星喘着粗气，拿出残桓重重一拼——咔！
　　踏！
　　行云流水地，繁星重重踏前一步，重剑形态的秋月剑自上而下地一记重斩——扬尘！
　　砰——！！
　　-1946358
　　鱼人剑士因为狂鲨的威压而浑身战栗，他勉强地格挡住了繁星的攻击，双腿踩裂了贝壳背部的天花板，已然失去了移动能力！
　　[巴布科，别让他跑了！]
　　“好，我早就手痒地不行了！”在贝壳里休息的巴布科听到号召，立刻抬手抓住了鱼人剑士短小的双腿，把他死死地扣在了贝壳上！
　　[哼——你们很喜欢抓人是吗？]
　　啪——！！
　　-463228
　　繁星一剑拍在了鱼人剑士的脑门上，把他震得虎躯一颤，鱼人剑士张了张嘴，好像意识到接下来将会发生什么，可身体却完全不听使唤！
　　与此同时，繁星面如寒霜，淡漠的表情如同在看一个死刑犯，她久违地收起了秋月剑，并将吃灰已久的雷霆戟取了出来！
　　嗒。
　　戟尖对准了鱼人剑士的脑门脖颈，繁星摘下一根魔力之羽，一股雷光自上绽放，滋滋——！！
　　初生的锐气，开！
　　[轰雷炮！]
　　鱼人剑士脸色苍白，眼睛一下被白光所吞噬，没办法躲避了！
　　滋——轰隆！
　　-8213699
　　爆裂的雷光满溢而出，强烈的光线惹得湛蓝的天空都为之变色，轰鸣的响声如同海啸来临，鱼人剑士被震得倒飞而出，麻痹的身躯比所有鱼人更快一步的沉了下去！
　　[...]
　　见状，繁星急忙收起武器，纵身一跃，开始寻找起梓尘所在的方位。
　　“好强的人类...”
　　与此同时，一个藏在珊瑚礁后，个头高大的绿色鱼人盯着捞起金发萝莉的少女身影，若有所思地点了点头。
　　......
　　“咳，咳——！！”
　　坐在残破的贝壳上，梓尘止不住地咳嗽，过了好一会才把水排干净。
　　“呼...”
　　梓尘心有余悸地抹了抹嘴角，就在刚刚，继鱼人之后他们又遭遇了几波海怪，好在这一次他们学聪明了，一开始就让墨瑟全速跑路，经过几度落水缠斗，险而又险地逃了出来。
　　话说回来，这带海域的怪物实力未免太过夸张，如果没有狂鲨号角，估计在第一波就已经全军覆没了。
　　是巫海领主的缘故吗，还是那个深海之眼的势力导致的...梓尘握紧了拳头，不管怎样，她们必须尽快驶出这片危险区域和小叶草汇合，这里的海怪根本不是正常人能消受得起的！
　　“旮旮！”
　　就在梓尘思绪飘远的时候，墨瑟忽然叫了一声。
　　“祈愿——祝福！”
　　梓尘条件反射地站了起来，抬手为小队施加了buff，墨瑟这样的叫声，就意味着又有敌人出现了！
　　果然，没过几秒，一个鱼头人身的怪物从水面冒出了头。
　　梓尘挥手便唤出了几条藤蔓，然而，还不待藤蔓发射，这位鱼人便举起了双手，遥遥喊道“人类——我不是巫海领主的手下，我是鱼人族的首领多米多米，我看到了你们战斗的英姿，想要和你们谈一谈！”
第八百一十三章：育卵之巢

　　...谈一谈？
　　梓尘微张嘴巴，愣在了原地。
　　倒不是因为对方没有敌意...而是——这只鱼人讲的居然是人话！？
　　见梓尘不做言语，名为多米多米的鱼人继续说道“其实...你们这样游是游不出去的，这片艾曼海域早就被罗璐封锁了起来，内部到处是她布置的传送阵，继续这样下去，你们只会被那群诅咒鱼人活活耗死。”
　　“传送阵...”
　　梓尘心下一紧，海战一波接一波，如果再利用传送阵围堵，他们几乎不可能有脱离的机会。
　　她看了眼包里的回城卷轴，果不其然，传送卷轴还是灰色的无法使用。
　　这片空间已经被禁止使用第三方的传送道具了。
　　“所以，你找我们是想做什么？”想到这，梓尘颦了颦眉，望向了鱼人说道。
　　闻言，多米多米沉寂了几秒，随即露出了几分无奈与愤恨“是这样的，原本，我们鱼人才是这片海域的主宰者，但是，自从罗璐残忍地杀害了我们的主人后，一切都变了，那群诅咒鱼人反过来驱逐我们这些真正的鱼人...”
　　“等下！”
　　梓尘听得有点懵，抬起手打断道“多米多米，可以这样叫你吗？按你的说法，你们才是真正的鱼人，可为什么你们能说人话，而他们却...”
　　“那些家伙只是在装腔作势，他们根本不是真正的海族！”
　　鱼人首领的声音瞬间抬高，眼中带着熊熊的怒火“罗璐将陆地生物变成诅咒鱼人后，敢于反抗的人都被喂进了深海怪物的嘴里，而剩下来的这些家伙，无一例外抛弃了自己的过往，选择作为罗璐的爪牙活下去...”
　　“是这样吗...”
　　听完，梓尘的表情有些复杂，身为魔物的多米多米会说人话，而由人变成的鱼人反而失却了与人沟通的能力，还真是讽刺。
　　[也就是说——你是想让我们帮你打败巫海领主，重新夺回这片海域的统治权吗？]
　　繁星如此说着，装作不经意地打量着对方的神态。
　　敌人的敌人就是朋友，在进退两难的情况下，跟着这位熟路的鱼人首领一起，或许还能找到别的方法离开。
　　“不，不可能打得过的！”
　　谁知，多米多米眼神黯淡地低下了头“罗璐统治这片艾曼海域不是一天两天的事情了，她在这布下的势力盘根交错，甚至和深海之眼都有勾结，我们去找茬只是自寻死路罢了。”
　　“那你的意思是...”
　　“我...不瞒你们说，我的‘母亲’已经临近生产期了，而我却迟迟抢不到育卵之巢，如果再拖下去，我的弟弟妹妹们就要全部饿死了！”
　　“哈？”梓尘听得一头雾水，这意思莫非是，需要帮这个鱼人首领的母亲抢一个产房？
　　啵，啵——
　　就在梓尘还想说点什么的时候，水中再度传来了动静，鱼人首领脸色一变，急忙朝几人勾勾手道“跟我来！”
　　“...墨瑟，走，跟上这个鱼人！”
　　......
　　10分钟后，跟随着鱼人首领，墨瑟牵着贝壳，带着梓尘等人一路潜行，在几块礁石和海草堆叠在一起的小型洞口前停了下来。
　　多米多米先是走到洞口边上，谨慎地望了望四周，见没有诅咒鱼人追来，这才松了口气，举起手中的鱼叉，将其猛地戳进了一块礁石上的三角印记中——
　　匡——
　　奇妙的机关移动声下，两颗礁石向着左右移动，居然露出了其后更深不见底的洞天！
　　“走吧...我先带你们见一下我的族人。”
　　也许是这样躲藏的日子持续过去太久，多米多米的语气带着难以掩饰的疲惫感。
　　“嗯。”
　　重新召唤出黛儿的梓尘点了点头，顺势跟了上去。
　　“首领大人，您回来了！”
　　“首领大人，她们是...”
　　“她们是我们足以改变我们鱼人族命运的重要贵客，好好招待她们，不要惹她们生气。”
　　“哥哥，你带回来吃的了吗？没见过的食物呢...”
　　“达特特，怎么说话的，要叫首领大人！”
　　“我不管嘛，我都快饿死了...”
　　“别闹了，她们不是什么食物，是我们鱼人族的重要客人，不准流口水，听到没？”
　　“...”
　　一路上，有不少和多米多米长相相近的鱼人过来问话，而多米多米则不厌其烦地和每一个鱼人解释说明。
　　“抱歉，让你们感到困扰了。”
　　“没事，你看起来很受族人的信赖。”梓尘连忙摆摆手，翠绿的眼瞳中闪烁着异样的光辉。
　　“不，是我没有回应他们的期待，很多人都已经饿得晕过去了。”多米多米攥紧了拳头，片刻后又无力地放了下去。
　　“...”
　　不知为何，明明是在游戏里，梓尘却感觉气氛沉重地有些可怕。
　　“两位，正如你们所看到的那般，鱼人族中能够调动的战士已经不多了，我们必须先去最近的育卵之巢抢夺一些食物来应急，如果进展顺利，我会让‘母亲’制作一艘特别的船带你们离开...放心，那艘船可以隐蔽自身的气息，只要小心行驶，很快就能驶离这片危险的地方。”
　　“滴！”
　　系统提示：鱼人首领·多米多米向你的小队发布了s级任务“抢夺食物”，是否接受？
　　“那你们呢？你不是说你的母亲要生了吗，那些食物够你的母亲完成生产和族人坚持下去的吗？”
　　梓尘并未立刻接受，而是插着腰反问道。
　　“路上我仔细想过了...你们帮我做到这一步就好，或者说，这样才是最稳妥的办法，只要巫海领主还在一天，就算侥幸夺下一个育卵之巢，我们也没有能力守住它，说不定，还会因此带来灭顶之灾。”
　　也许是感觉自己的情绪过于悲观，鱼人首领锤了锤拳头，露出了爽朗的笑容“哈哈，你们不用担心，在陆地生物的记载中，鱼人可是自私自利的种族，我们怎么会傻傻地去送死？而且，你们这样的强者要是被变成诅咒鱼人了我也会很头疼...”
　　“我说...你是不是太小看我们了？”
　　出乎鱼人首领意料的是，面前的金发萝莉嘟着嘴，露出了不满的眼神“你的母亲生产需要多久时间？如果时间不长的话，我们可以帮你守住，直到全员撤离的那一刻。”
　　“...什么！？”
　　多米多米的嘴巴张成了o型，眼中带着难以置信的惊讶神色。
第八百一十四章：意外横生

　　“...你们，是认真的吗？”
　　经过最初的惊愕后，鱼人首领重新冷静下来，就算梓尘这么说，他还肩负着整个种族的命运，无法这么随意地做出决定。
　　“当然，如果你不相信的话...”
　　虽然有很多种方法证明实力，但对魔物最直接有效的，果然还是——
　　晃！
　　一簇明晃晃的黑色烈焰于金发萝莉的手中绽放，淡淡的龙威从娇小的躯体中散发了出来！
　　不出梓尘所料，多力多米错愕地擦了擦眼睛。
　　能够在水中燃烧的火焰他还是第一次见到，不仅如此，这股火焰中似乎还蕴含着一股恐怖的气息，让他的精神不由自主地紧绷起来。
　　巨龙。
　　不知为何，只存在于那位大人口中的传说魔物的形象从多米多米脑海中一闪而过，直觉告诉他，这股力量一定与巨龙有关，亦或者说...
　　“...！”
　　鱼人首领的瞳孔剧烈收缩，下一刻，看着梓尘的眼中多了一丝敬畏。
　　“我明白了...两位，‘母亲’的生产需要至少半小时，在此期间，我会带领族里剩下的所有精锐参战，一切就拜托你们了！”
　　“滴！”
　　系统提示：鱼人首领·多米多米向你的小队发布了ss级任务“生死时速”，是否接受？
　　是！
　　这一回，梓尘不再犹豫。
　　唰——！
　　几乎在接受的同一时间，在场所有鱼人的血条从淡淡的红色转变为了绿色，而他们的信息也清楚地显示在了系统面板中——
　　鱼人族势力状态：
　　鱼人首领·多米多米（130级灵级首领）1/1
　　鱼人之母·珊丽金金（140级灵级首领）1/1
　　鱼人狂战士（120级灵级精锐）2/2
　　鱼人海巫（115级灵级精锐）2/2
　　鱼人掠夺者（110级钻石级精锐）5/5
　　鱼人猎手（105级钻石级）10/10
　　鱼人战士（100级白金级）87/87
　　“这是...”
　　这种强烈的既视感...当初灰狼王将全族托付给她时，好像也是这样，能通过系统面板随时查看种族的状态。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝刺猬猫菠萝包起点飞泸息壤纵横全网小说源共享每月更新1500+关注下方【QQ群】或复制下方【QQ群号】加入群聊|分享飞泸刺猬猫次元姬菠萝包|起点枞撗18k晋江等等全网小说资源每月更新1500+从此告,别书荒【1】星辰小说群：1012513047【2】星辰中转群：690028106【3】星辰中转群：774510638【4】星辰中转群：720173998【5】星辰小说群：1016895369【如上方渠道都失效，加QQ：2997351604】如需览预更哆小说资源，请从上方加入Q群↑↑↑↑声明（1）：本文资源从互联网自动集合而成（2）：原文的版权归原作者所有。（3）：本作品仅供读者览预请下在载24小时內除删（4）：如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除（5）：如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　可是，明明是第一次见面，对方为什么会...
　　“这一次行动必然会引来大量的诅咒鱼人，甚至惊动巫海领主本人。”
　　似乎是看出了梓尘的疑虑，鱼人首领毫不忌讳地摇了摇头“与其苟延残喘，等待诅咒鱼人的压迫，倒不如趁着转机尚未消逝的那一刻，殊死一搏——我会让所有族人配合你们的调遣，等‘母亲’生产结束，马上送你们离开，你们看可以吗？”
　　“...”
　　梓尘微微张大了嘴巴，在经过了最初的讶异后，也锤锤胸点认真地点头道“没问题，交给我们吧！”
　　......
　　哗——澎——！！
　　与此同时，远在大海的另一头，一座孤岛之上，一波波浪花随着海面的波动不断冲刷上岸，无情地拍打着狼藉不堪的船只。
　　嗡嗡——啪！
　　一晃神的功夫，又一块船板从中裂开，发出了刺耳的响声。
　　“这回麻烦了...”
　　蒙泽因看着几乎要开裂成两截，到处都是窟窿的小船，眉头拧作一团，脸上堆满了苦涩。
　　坏成这样，就算是临时用小岛上的木板拼凑，也很难再度起航了。
　　“大叔...这艘船，没办法修理了吗？”
　　黑色的头发捆成两条长长的马尾，穿着一身可爱清凉的连体泳衣，小脚丫在沙滩上踩出了几百米长的印记——小叶草抱着一堆树枝杂草一步步走了回来。
　　“没办法了，损坏度超过80%，里面到处是积水，想把这样的破船修好，难度可比新建一艘还要大。”
　　“是...吗。”
　　听到这话，小叶草失落地低下了头。
　　虽然是被邀请来一起做任务的，但小叶草并没有拖众人后腿的打算，可是...在寄居蟹出现的时候，她却没能及时支援，这才导致了这番惨状。
　　说来也怪，她自己一个人的时候是没什么，和水哥在一起的时候大多任务也在可控范围内，可一旦任务和阿尘姐姐或繁星姐姐产生交集，难度就会直线上升，变得不可控起来。
　　“蒙泽因说的不错，小叶草，依我看...这次计划恐怕很难再进行下去了，我们还是跟着鲛人先回去，向库瑞大人禀报一下，再作商议。”
　　就在这时，静坐在沙滩上的萨巴雷也站了起来。
　　“...”
　　小叶草攥紧手心，低着头，看不清阴影下的表情。
　　“...嗯，我明白了。”
　　过了几秒，她终于点点头，内心好像做出了巨大的抉择，抬手唤出了好友面板，准备给梓尘和繁星再打个语音电话。
　　“好，那我去喊鲛人。”
　　蒙泽因说着走向海边，一步步踏入了海水之中——
　　哗啦——！
　　可谁知，没过多久，蒙泽因就带着惊恐的表情折返，他喘着粗气，奋力在水中游动，脸色变得苍白无比！
　　“快...快跑——！有一头...一头巨大的海蛇游过来了！”
　　哗啦——！！
　　似乎是为了印证他的话，海面上沾染上了一层血红色，一条粗大的尾巴缓缓浮出水面，上面整齐断一的缺口无不在告诉众人，有一个恐怖的存在正在接近。
　　“快——”
　　蒙泽因的嗓子都要喊哑了，他浑身颤抖地往前游动，不时回头看水中的动静“鲛人好像全被这个怪物吃掉了...我们得赶紧找个地方躲起来！”
　　“大叔，你——”
　　小叶草的表情逐渐凝固，因为——蒙泽因说的那头海蛇，此刻已经追到了他的身后，张开了恐怖的血盆大口！
　　“...什么！？”萨巴雷脸色一变，身形如风地冲了出去。
　　然而，小叶草的速度却更快，她的身影化作一道白光，转瞬来到了海蛇的面前——
　　“星光束缚——星光印！”
　　随着一声娇喝响起，一轮闪耀的星星在海蛇头顶亮起，海蛇庞大的头颅顿时陷入了凝滞一般动也不动，砰地一声坠入了海底。
　　“呼...”
　　“还没完！小叶草，这是三头海蛇...它的三个头是可以独立活动的！”
　　瀑——！！
　　话音未落，又一个巨大的海蛇头颅从水中探出，如同离弦之箭一般冲向了最前方的萝莉！
　　“抗拒之环！”
　　不假思索地，小叶草将手往外一推——澎！！
　　-1926905
　　随着飞溅的浪花，又一个海蛇头被强大的冲击力推了出去！
　　三个，还剩下...
　　小叶草警惕地望着四周，却没发现下一个海蛇头颅的动向。
　　是离开了吗？
　　既然如此，小叶草迅速翻动魔法书，准备降下决定性的攻击“星yu——”
　　“小心！”
　　“唔...”
　　咔嚓！
　　-92368
　　在萨巴雷的高喊声中，魔法盾霎时间破裂，小叶草只觉得大腿传来一阵剧痛，整个身体不受控制地被拖进了水里！
第八百一十五章：母船

　　“多米多米，这是...”梓尘伸出的食指微微颤抖，咽了口口水，难以置信地转过了头。
　　在她面前，有一个长着绀紫色长发，带着一副幽闭无神的表情，头顶挂着疑似头套的鱼人头饰，充满罪恶感的两簇山峰被两个贝壳掩盖着，而下半身则被一片粉色珊瑚盘所簇拥的女人。
　　对，没错，至少从样貌上来说，去掉奇怪的头套和打扮，眼前的这位要更加接近鲛人，或者说——人类。
　　“这就是我的‘母亲’”。
　　鱼人首领直认不讳道“可能和你们人类的繁殖方式不太一样，‘母亲’是那位大人制作出来的，只要资源充足，就能够源源不断地生产鱼人。”
　　“小多米...你，回来...了？”
　　就在众人谈论的时候，有着珊丽金金这个奇怪名字的鱼人终于开口说话，她的反射弧似乎非常长，好像没看到其他人一样，鱼人的‘母亲’朝多米多米缓缓伸出了双手——
　　多米多米对此见怪不怪，放下了身为首领的架子，亲切地拥抱了上去“嗯，我回来了。”
　　“是...吗？小多米...有被，它们...为难吗？”过了一会，鱼人首领的母亲慢慢开口道，无神的双目也聚起了几分焦点。
　　“母亲，其实...我这次来是有个计划想和你说。”
　　鱼人首领没有回答，反而退了两步，转开话题，将之前发生的事情一一道来“是这样的...”
　　“要走...了吗？”
　　良久，在听完多米多米的计划后，珊丽金金抬起头，出神地望着梓尘等人。
　　“对，必须要走了，大家都已经挨饿了很久了，再这样下去，被那群家伙发现也只是时间问题。”
　　“...好，那就听小多米的。”
　　又过了一会，鱼人‘母亲’转回视线，朝鱼人首领点了点头。
　　得到许可后，多米多米这才松口气似地退到了梓尘等人身边“不好意思，让你们久等了，‘母亲’如果长时间饿着肚子，思维反应就会变得非常迟钝，这也是我迫切想要抢回一个育卵之巢的原因。”
　　“没关系，我们能理解的。”
　　梓尘连忙摆摆手，虽然有点好奇这个鱼人‘母亲’是怎样的存在，但眼下，果然还是以脱困优先，等之后脱离的时候再问吧。
　　“多谢...好了，把那些零件拼起来——‘母亲’同意了！”
　　“是，首领大人！”
　　“是！”
　　“来了！”
　　随着鱼人首领大手一挥，远处的鱼人纷纷游动了起来，它们开始搬动身边的碎石、布满海草的破甲板、断裂的旗杆、带着绿苔的石块...
　　之前还没注意，经鱼人这么一搬动，梓尘突然发现，地上存在的这些石块木板，就像是一艘船上拆下来的，虽然经历了不同程度的腐蚀，但从色泽和材质方面，依旧能看出是这些材料是相互关联的。
　　有点像是以前沉在这里的人类船只，等下，他们该不会是打算...
　　梓尘瞪大了眼睛，那些鱼人似乎不是第一次做这种事情了，轻车熟路地利用海草或珊瑚将所有部件打结捆在一起，很快就拼出了一艘总长二十余米，中宽十米左右，像模像样的破船！
　　不过，远远看去好像拼凑成功，可实际上，海草不能阻隔水流进入，腐蚀和断裂的部分无法连接，就算和堆积木一样把它拼起来，失去了航行的能力，也只是徒有其表罢了。
　　“‘母亲’，开始吧。”
　　这么想着的同时，多米多米扶着鱼人之母游到了破船的船舱中。
　　唰——！！
　　随后，在一阵粉色的辉光照耀下，一簇簇珊瑚从船舱中延伸而出，如同补墙一般，飞快地填充着空缺的部分！
　　不光如此，在晃地一声巨响后，整艘船犹如活过来了一般，在海草和珊瑚的拨动下，自行往前游动了一段距离，而船舱顶部也浮现出了一个巨大的绿色血条——鱼人母船·珊丽金金（140级灵级首领）。
　　“这是在开玩笑吧...！？”
　　[...]
　　“...”
　　别说梓尘和繁星，就连黛儿这个真正的海族都有些不淡定了，她可没听说过鱼人还有这种恐怖的能力啊！
　　“几位，可以上来了，时间不多了，我们赶快出发吧！”
　　站在船头，鱼人首领遥遥地朝梓尘等人招了招手。
　　“...”
　　......
　　“育卵之巢不仅是储存食物的地方，里面还有专门培育幼年鱼人的营养池，有了这个，母亲就可以放开去生产。”
　　明明有一艘庞大的鱼人母船在深海中航行，周围的海水却异常地安静，多米多米望着斜上方频繁浮动的黑影说道——
　　“紫城小姐，‘母亲’的珊瑚可以完美地遮蔽我们的气息，只要不刻意往下看，那些诅咒鱼人是不可能发现我们的。另外，因为先前调动了一些守卫的缘故，现在留守育卵之巢的诅咒鱼人应该不到30个，这是千载难逢的机会...”
　　“首领大人，到了！”
　　忽然，一个靠在船头的鱼人飞快地游了过来，指着远方一座巨大的，时刻往外冒腾着绿泡的方形石墩说道。
　　梓尘一眼望去，只见二十来个通体发黑的诅咒鱼人正懒散地靠在石墩旁边，翘着二郎腿，头也不回地用鱼叉从特殊隔绝的绿池里叉一条小鱼喂进嘴里，似乎还未察觉到即将到来的危险。
　　“这群混蛋...”
　　多米多米握紧了拳头，育卵之巢原本是他们为‘母亲’和新诞下的弟弟妹妹准备的粮仓，族里成年的鱼人一律不许在里面偷吃东西，可现在，这群好吃懒做的诅咒鱼人却毫不顾忌地往里头索取食物...
　　啪——！
　　“多米多米，冷静一点！”眼看鱼人首领就要忍不住冲出去，梓尘摇身一变，急忙用魔鞭捆住了他。
　　“必须把所有守卫都一起收拾了，否则，一旦跑出去一个，后续就会迎来无穷无尽的麻烦...别冲动，按照计划，等我把他们先引过来。”
　　“...抱歉。”
　　“没事，再忍一会就好。”
　　说着，梓尘抬手往前，目光凝重道“污秽的血脉，沸腾起来吧！”
　　嘟嘟嘟——
　　一时间，纷乱的气泡于前方浮现，紫色的粘液从中冒出。
　　“黛儿。”
　　“嗯！”
　　梓尘刚一开口，鲛人公主便甩动尾鳍，波浪推着污秽往前翻滚，很快便游至了最近的诅咒鱼人身前。
　　“噜咕？”
　　诅咒鱼人摸了摸脑袋，不明所以地站了起来，忍不住用手戳了戳这团紫色的粘液——
　　簇——！！
　　-754438
　　然而，粘液汇聚成的触手却瞬间穿透了诅咒鱼人的肚子，黑血开始在水中蔓延起来。
　　“噜咕咕——！！！”
　　一时间，所有诅咒鱼人都惊醒过来，纷纷朝着污秽之王的方向游去。
第八百一十六章：拿下

　　“魔化暗影。”
　　不加犹豫地，梓尘的手中喷涌起黑色的魔力，下一刻，污秽之王的手臂便附上了一层暗影，噗哧——！！
　　-1432690
　　-1477822
　　...
　　三两下间，一只钻石级的诅咒鱼人便化作一道白光消散，污秽之王的输出已经达成了非常恐怖的境地！
　　“嘎！！”
　　见到这一幕，其他鱼人扭着身子纷纷涌来，没什么好说的，刀光剑影统统往污秽之王身上招呼，作为水中的强者，他们深谙水中的物理规则，借助着流水的力量，迅速用尖锐的武器在污秽之王身上划过！
　　-1916303
　　-1535320
　　-1732069
　　...
　　守卫的诅咒鱼人实力大同小异，在魔化暗影的双倍承伤副作用下，污秽之王1kw的血量顷刻间化作虚无，很快，粘液便萎缩成了一团——
　　噗，噗——澎！
　　在诅咒鱼人惊诧的目光下，污秽之王竟然直接分裂成了两团一模一样的粘液怪物！
　　“嘟噜！噜咕！”
　　诅咒鱼人不是傻子，立马向外散开，有几只鱼人甚至掏出了埋在海地里的宝石，看样子是准备用魔法来消灭污秽之王！
　　“就是现在——！！”
　　梓尘精神一振，必须趁着对方注意力集中在污秽之王身上的时候，一鼓作气打倒它们！
　　“多米多米，你带人从正面突击，我已经让墨瑟绕到后面包抄了！”
　　“噢——！！所有人，都跟我冲！”
　　多米多米涨红了脸，忍不住大喊出声，他早就想教训这群家伙了！
　　唰——！！
　　电光火石间，鱼人首领已经化作一道激流飞射而出，而其他鱼人也先后从船舱内游出，阵势浩大，惹得平静的水面都开始波动起来！
　　“很好...”
　　见状，梓尘立刻抬手——一簇紫色的六芒星于水中浮现，带着重重锁链的黑晶之石砰然落在了石墩的边缘上！
　　“黑晶之石——黑晶之潮！”
　　噗噗噗——
　　伴随着一声娇喝，黑晶之石上涌出了大量的黑色魔力，这些黑色魔力如同病毒一般疯狂向外扩散，侵蚀着接触到的诅咒鱼人——
　　-230000
　　-230000
　　-230000
　　...
　　虽然伤害有点不够看，但如果只是让诅咒鱼人分心，黑晶之石已经充分地完成了任务。
　　唰啦！
　　-3246196
　　紧接着，多米多米义无反顾地冲进了鱼群中，干脆利落地挥舞着手中的鱼叉，仅仅一下，便在最近的诅咒鱼人胸膛处破开一个大洞！
　　“咕咕嘎！”
　　似乎是没有料到多米多米会在这时候出现，在鱼人族的全军出击下，这群诅咒鱼人的脸上明显闪过几分慌张，有的诅咒鱼人甚至放弃了对污秽之王的围剿，头也不回地往反方向游走了！
　　“墨瑟！”
　　“旮——旮！”
　　就在这时，远方传来一阵独特的磨牙声，海兽化后的墨瑟张大了嘴巴，从礁石的死角后冒出，一口吞下了逃跑的诅咒鱼人！
　　见状，其余的诅咒鱼人好像明白了自己的处境，向着四面八方逃散起来。
　　“...”
　　梓尘哑然，这逃跑速度未免也太快了点吧！
　　一个有着领袖风范或过硬手腕的boss能让手下发自内心的卖命，但巫海领主...显然不是一个值得手下生死相随的领主。
　　这些诅咒鱼人转眼间就跑开了。
　　当然，梓尘不可能给眼睁睁地看着它们逃离。
　　突！
　　只见梓尘将水墨碧灵重重往地上一碰，耀眼的绿光顿时向着四面八方迸射——“碧灵！”
　　晃——！！
　　霎时间，无数的绿色的灵蛇虚影从法杖内跑了出去，和真正的毒蛇无异，飞速缠住逃跑的诅咒鱼人，将它们尽数束缚在了原地！
　　“旮旮——！”
　　随后，便是鱼人大军和墨瑟秋风扫落叶般地收割敌人，束缚时间刚到，战场上早已没有了诅咒人鱼的身影。
　　“难以置信...居然这么轻易的就拿下了。”
　　鱼人首领看了眼身后完好无损的族人，眼神还有些恍惚“紫城小姐，多亏了你们，我们才能顺利地夺回育卵之巢。”
　　“咳咳，也还好啦，这只是昨晚临阵磨枪的成果...实际上，如果不是对方贪生怕死，我们恐怕也得付出不小代价。”
　　梓尘抿了抿唇，论起平均实力，这些诅咒鱼人高了真正的鱼人族明显不止一筹，再加上每个诅咒鱼人独特的战技，假如对方拼死抵抗，饶是他们前后夹击，也绝对能换掉一批鱼人的。
　　“好了，不说这个了，你们先进去吧，注意检查下里面有没有什么监视道具，没有守卫跑掉的话，短时间内应该不会有别人发现才对。”
　　“多谢...那外面就交给你们了，大家——先把‘母亲’护送进去，时间不多了！”
　　“是——！”
　　整齐划一的声音后，鱼人们乘坐母船从育卵之巢的正中央下落，缓缓沉入了绿色的池水之中。
　　而梓尘则观望了几秒，见里面没有出现异常的声音，抱着一个分裂的污秽之王到池边，想也不想地把它按进了池子里。
　　“乖侄女，帮我看好里面的鱼人。”
　　咕噜咕噜——
　　很快，水面浮现出气泡，好像是赫蒂在池子里的回应。
　　“呼...”
　　做完这一切后，梓尘松了口气，和黛儿坐到了石墩的阴影处，开始思考起目前的局势来。
　　这一带的海怪最低都是钻石级的，只要稍有不慎，她们甚至有被小怪单杀的风险。
　　因此，借助鱼人的母船脱离这片恐怖的海域便成为了最佳选择。
　　只不过前提是...这些鱼人能顺利存活下来。
　　虽然第一时间把所有守卫处理掉了，但不知为何，梓尘心中总有种不详的预感。
　　繁星在海底的战斗力近乎于零，除了放大招什么也做不了，而她自身的技能也被限制了一部分，只能尽量依靠污秽之王和墨瑟来输出。
　　如果只是诅咒鱼人倒还好，可以让污秽之王拖着，可要是出现了那个...
　　梓尘不禁回想起了之前那头庞大到没边的深海巨兽，这种夸张的魔物，恐怕是深海之眼这个势力至今仍能在禁海肆无忌惮地行动的原因。
　　“黛儿，抱歉...说好了送你回去的，结果又害你被卷入这种事情里。”梓尘摸了摸身下鲛人公主的小脑袋，脸上满是歉意。
　　从脱离危险后，黛儿的话就变得少了许多，或许，黛儿的内心已经对这种险象环生的冒险感到疲惫和厌倦了。
　　“不...没有的事！”
　　谁知，黛儿慌忙摇了摇头，拼命解释道“我只是突然有点头晕...紫城妹妹，是我该说才对，我都没有...帮上你们的忙...”
　　“怎么可能没帮上，没有你在的话，我们早就被喂鱼了。”
　　梓尘莞尔一笑，理了理湿漉漉的头发，将其绑成马尾甩到了另外一边“黛儿，你放心吧，你的生命已经不用契约来维持了，等我们离开这里，我就解除掉对你的束缚。”
　　“...”
　　闻言，黛儿咬了咬嘴巴，不再言语，默默握紧手心，好像立下了什么决意。
第八百一十七章：最后的主人

　　在修补上损坏的贝壳天花板后，繁星和巴布科正在其中谈话。
　　“会长大人，对不起，在海里我实在是帮不上什么忙，早知道就不过来添乱了...”巴布科坐在地上，挠了挠头，露出十分沮丧的表情。
　　[没关系，这不是你的问题。]
　　繁星摆了摆手，事实上，之所以会冒险带巴布科过来，也是为了摩根的委托——作为兽族大将军的儿子，巴布科有必要代他去亲眼见证一切的真相。
　　只不过...能不能找到狂龙的线索姑且不论，现在还是得先想想该怎么从这片危险的海域中逃脱。
　　“会长，摩根将军...是不是跟你说了什么？”
　　谁知，在沉寂了一会后，巴布科冷不防地开口道，之前一向憨厚老实的牛头人战士，现在反而紧绷着脸，好像猜测到了什么。
　　[...被发现了吗？]
　　繁星不置可否，淡淡叹了口气，伸直手臂——唰！
　　下一刻，沾染了狂龙力量的狂野之斧便浮现在了手中。
　　[这是你父亲交给我的，他希望...我们能趁着这次机会后，根据斧头里微弱意识的引导，去寻找关于狂龙的真相。]
　　不管怎么说，能够潜移默化地引导摩根的状态，肯定不是普通人能办到的，至少，要查清是什么东西在作祟，这是他们身为狂龙后裔的责任。
　　“父亲...”
　　巴布科的眼神有些恍惚，不自觉地往前伸出了手，连语气都变成了近乎命令式的“会长，把斧头给我。”
　　[不行。]
　　见状，繁星皱了皱眉，立刻收起了斧头。
　　唰！
　　“啊——！”
　　巴布科如同某种信号中断了一般，瞪大眼睛，似乎是意识到了自己刚才说的话，惊讶地看着前倾的身体“我怎么会...！”
　　[...]
　　繁星缓缓摇了摇头[看来这斧头是真有问题，在上岸之前，我都不会再拿出来了。]
　　“我...”
　　晃——！！
　　就在巴布科还想说点什么的时候，贝壳突然剧烈地晃动了一下，外面来人了！
　　......
　　“咕噜？”
　　在梓尘的视线中，只见一只诅咒鱼人似乎是注意到这一带的异常，晃着脚蹼俯冲了下来。
　　而和它同行的队伍正停靠在上方，等待它回报消息。
　　糟了！
　　梓尘暗叫不妙，果然事情不会一帆风顺，虽然时间已经过去了20分钟，但只要现在暴露了位置，之后肯定会有无穷无尽的鱼人包围过来！
　　必须做点什么才行！
　　很快，那只鱼人游到了育卵之巢附近，见原本应该布满守卫的育卵之巢此刻却无人看守，不禁将目光投向了角落里的贝壳。
　　在那里面，它感受到了两个不同寻常的气息，就像是之前遇到的陆地生物一样。
　　“嘟噜呼呼！”
　　鱼人脸上浮现起狰狞的笑容，这些陆地生物可害它们一顿好找，既然躲在这的话——它挥起短匕，猛地往下一划。
　　死亡凝视。
　　然而，就在它刚挥到一半的时候，身体突然变得迟钝无比，跟灌铅了一样沉重。
　　喀拉——！！
　　原本的角度歪斜，再加上失力，居然没能一下破开贝壳。
　　瀑——！
　　这还没完，只见一个骑着鲛人的金发萝莉提着蓝色长剑激流勇进，转瞬间便来到了它的面前！
　　“嘎...”
　　唰！
　　-353110
　　随着剑光一闪，鱼人的眼睛里跳出了一个粉色的爱心。
　　“跟你的同伴说没问题，让它们先走，快！”金发萝莉躲在贝壳的死角下叉腰喝道，十分焦急。
　　不容有他，这位鱼人点点头，当即往上方比划了几个手势。
　　不知道这个手势代表的含义是什么，随后没过几秒，上面的诅咒鱼人面面相觑，就先游动离开了。
　　见状，梓尘总算松了口气，把这只鱼人塞进贝壳里，一阵乒乒乓乓的声响过后，海水再度恢复平静。
　　接下来，又陆续有几个诅咒鱼人的队伍经过，梓尘故技重施，就这样，一直持续到——
　　噗！
　　一艘大船窜地带出一波绿色粘液，和海水混在了一起。
　　“搞定了吗！？”梓尘的眼中闪过几分振奋。
　　“...嗯。”
　　只不过，鱼人首领嘴上答应，脸色却并不那么好看“里面的粮食已经取完了，紫城小姐，我们会履行承诺，送你们离开。”
　　“怎么了？”
　　注意到对方神色不对，梓尘颦了颦眉，连忙问道。
　　“没，没什么。”
　　“有什么问题直接说吧，如果半路再掉链子我会非常头疼的。”
　　“...”
　　听到这话，鱼人首领总算开口，语气为难道“是这样的，紫城小姐，这里储存的食物已经被那些该死的诅咒鱼人挥霍了大半，连新生的族人都不够吃，更别提我们这些战士了...”
　　“是这样吗...”
　　梓尘心中一紧，早在看到最初那一幕就该想到的，诅咒鱼人监守自盗，粮食怎么可能会有多的？
　　“既然这样，那多米多米，事不宜迟，我们继续去抢下一个育卵之巢吧！”
　　“不，很感谢你们的好意，但是...我们已经没有时间了。”
　　“咕噜！！”
　　似乎是为了印证多米多米的话，四面八方不知何时游来了成百上千的诅咒鱼人，梓尘甚至还看到了之前打的繁星腾不出手的鱼人剑士！
　　它们已经发现一直有人掉队的异常了！
　　“...多米多米，以母船的速度，可以甩掉这些鱼人吗？”梓尘望着不断接近的诅咒鱼人，目光凝重。
　　“或许可以，但前提是，它们不用那些难缠的渔网...不管那些了，紫城小姐，你们先上来吧，我们该走了！”
　　“嗯，墨瑟，带贝壳上去了！”
　　梓尘也知道十万火急，当即让墨瑟牵着贝壳跟上，虽然考虑过自己殿后的情况，可没有了她，鱼人的战斗力也会急剧下降，既然如此，不如抱团在一起，看看能不能带这些鱼人一起脱离困境！
　　“好——‘母亲’，我们往这边冲！”
　　眼看诅咒鱼人的包围圈就要形成，多米多米立刻下令，所有珊瑚和海草不断向后拨动，很快形成了一股前进的动力推流！
　　而墨瑟紧随其后，黛儿尾鳍甩了一个浪花，将污秽之王送到了诅咒鱼人最为密集的地方！
　　瀑——！！！
　　不得不说，母船的游动速度远超寻常船只，上面的鱼人一下就被甩开了几十米远。
　　“还好，他们还没...”
　　多米多米的话说到一半僵滞住了，因为，一张张恐怖的大网正飞速在前方展开，好巧不巧地拦在了他们前进的方向！
　　“拉里拉里，基思思，快！你们还等什么呢——”很快，多米多米回过神来，第一时间对着自己手下两个海巫喊道。
　　呼——轰！！！
　　被点名的两位鱼人立刻停止了手中的事，开始蓄积魔法，两股恐怖的水流如同爆炎一般冲刺而出！
　　水爆——！
　　澎——！！
　　恐怖的冲击力接连冲破了两张大网，可后面的渔网却依旧完好，这看起来根本不是普通海族能做出的道具！
　　“怎么会这样...”
　　鱼人首领眼中闪过几分绝望，他抬起手，正准备下令回退，却见一道金色的流影从身旁飘过，这是——！！
　　只见金发萝莉骑着黛儿，想也不想地冲到了最前方，张大嘴巴，炽热的黑炎顿时从口中爆发“阿姆——吼！！”
　　暗炎弹！
　　龙炎穿破重重大网，竟然在正中心开出了一条逃生之路！
　　“传说中的巨龙...”
　　见到这一幕，多米多米感觉自己的手都在哆嗦，心中的意念愈发坚定“‘母亲’，可以了，继续往前面冲吧！”
　　哗——！！
　　母船穿破重重阻碍，顺利地从鱼人的包围中逃了出去。
　　但是，危机并没有解除，有的诅咒鱼人甚至直接抓住船身，沿着连接的珊瑚和海草一步步爬了上来！
　　“给我——滚开！”
　　-4526904
　　多米多米枪出如龙，一叉捅在了敌人的脑袋上，可诅咒鱼人的数量只增不减，越来越多的诅咒鱼人爬上船，一场争夺战在所难免了！
　　“祈愿——祝福！”
　　梓尘抬手闪过一道金光，这种情况下，她只能尽全力为鱼人施加buff，力求将损失最小化。
　　甚至，她自身也投入战斗，换回水魔碧灵，海草束缚和祈愿系列的控制交替来回地使用着！
　　好在，处于主场作战，再加上梓尘到处救火，随着一道白光闪烁，梓尘升到101级的同时，母船拨云见日，直接从海底升上了海面！
　　他们已经脱离诅咒鱼人的包围圈了！
　　“呼...呼...”
　　梓尘贪婪地呼吸着海面上的新鲜空气，心中却难以安定下来，因为，后面的诅咒鱼人仍旧穷追不舍。
　　不仅如此，打开鱼人族的势力面板，鱼人族的精英为了掩护同伴大多残血，而最弱的鱼人战士更是牺牲了整整40位。
　　“多米多米，抱歉，都是我们引来的这么多诅咒鱼人，你们才会...”
　　望着一言不发的鱼人首领，梓尘有些愧疚。
　　“这不是你的错，紫城小姐...有些伤亡是无法避免的，这样的事情，我已经经历太多了。”
　　多米多米摸了摸脸上的鲜血，十分苦涩地说道“鱼人族曾经的规模比现在大上百倍，可那位大人死后，罗璐开始统治这片海域，并有意识地驱逐杀害我们，族里的强者都死光了，到现在，只能由我带着族人苟延残喘...”
　　“你们没想过离开这里吗？”梓尘抿了抿唇。
　　“离开...不，已经没有地方能够容纳我们了，这些诅咒鱼人在罗璐的指挥下到处烧杀抢掠，在外人看来，我们和这些鱼人并无不同。”
　　“...”
　　梓尘哑然，也就是说，载他们离开后，鱼人族又得回到那片海域，继续在夹缝中生存吗？
　　这样的事情，未免...
　　“当然，如果能找到一个值得追随的新主人，或许我们就不用再这么艰难地逃命了。”鱼人首领站起身，看着一望无垠的海面，装作若无其事地提道。
　　“等一下，多米多米，你不会是在暗示...”
　　“其实，我们鱼人族不太看重什么荣耀和自由，只要能活下去...”
　　见梓尘没有说话，多米多米转过身来，诚恳地跪在了地上“紫城小姐，或者说——巨龙大人，请答应我无礼的请求，当我们鱼人族最后的主人吧！”
第八百一十八章：疯狂的抉择

　　“什么跟什么呀，你们绝对是误会了吧！？”
　　梓尘连忙摆手解释“那个火焰的力量来自于察拉...我只是借用一下而已。”
　　“居然是巨龙的主人...！”
　　谁知，多米多米的表情反而变得更加震惊，他拱起手，恭恭敬敬地说道“紫城小姐，请带领我们走下去吧，我们鱼人族太需要一个像您这样的强者了！放心，只要您答应，我们鱼人族可以为您献上一切，乘风破浪，披荆斩棘...”
　　“就算你这么说...”
　　梓尘苦恼地撑起腮帮子，严格意义上来说，她和察拉是朋友，而并非主仆的关系，不过，看多米多米这架势，如果她不答应，估计会一直跪在这，直到她接受为止。
　　只是，退一步讲，哪怕她答应了，也没有可以收留这些鱼人的海域，温馨小屋的领土可还没扩张到大海里。
　　干脆让鲛人收留一下这些鱼人？
　　不，这个念头仅持续了一瞬便被掐断，直觉告诉她，如果真这样做了，两个种族间绝对会产生摩擦。
　　“唔...还是先逃出这片海域再谈论这件事吧，我会想想办法看的。”最终，梓尘还是没能轻易答应下来。
　　“好，我明白了。”
　　多米多米缓缓点头起身，有些事情并非一蹴而就的，虽然渺茫，但至少看到了希望。
　　又过了几分钟，身后的诅咒鱼人开始消失在视线内，母船已经把大部分敌人甩的不见踪影了！
　　“‘母亲’，潜入水下吧，这一带应该安全了！”
　　随着鱼人首领一声大喊，拼接而成的船只打开缝隙，往船舱里注水——哗啦！
　　很快，载着一众鱼人的大船沉入水中，游行在最底面，有这些特殊珊瑚和海草的气味遮掩，至少在短时间内，是不会有诅咒鱼人能追上的。
　　......
　　“紫城小姐，再往前行驶一段距离，我们就脱离这片艾曼海域了，到时候，我们可以顺着围绕辉煌群岛的洋流，快速前往西海。”
　　“是吗...”
　　听着多米多米的讲解，梓尘不由望向前方，稍微斜着身子，她能明显感觉到有一股若有若无的力量在推引着背部。
　　周围游动的小鱼小虾在气泡过后一晃而过，行船的速度比之前快了似乎不止一筹。
　　显然，他们已经进入了多米多米所说的洋流范围。
　　照这个趋势的话，回到小叶草那边应该也用不了多久了。
　　话说回来，他们在这片海域耽搁了不少的时间，也不知道小叶草他们把船修好了没有...
　　梓尘下意识地打开好友列表，就在她划下面板，正准备移动时，忽然，大脑传来了一阵晕眩的感觉——
　　“头，好晕...”
　　全身瞬间失力，梓尘一头埋进了黛儿的秀发里，恍惚间，她好像看到了自己原本白皙的手臂上，泛起了一点一点的黑鳞。
　　“紫城妹妹！”
　　这是...
　　“滴！”
　　系统提示：警告！你已被巫海领主·罗璐施加诅咒，进入鱼人化状态，当鱼人化完成时，种族将强制发生改变！
　　“滴！”
　　系统提示：警告！鱼人化进度达到7%！
　　“滴！”
　　系统提示：警告...18%！
　　“滴！”
　　...
　　系统提示跟连珠炮似的轰炸梓尘的耳朵，她用力抬起头，只见深邃的黑金色卷发凝成了一个个凶恶的蛇头，在海蛇的拥簇下，一个满面绿鳞，如同美杜莎和海妖结合体一般的怪物不知何时出现在前方，正凝视着她，将四条如长满青苔一样墨绿而又细长的手臂不约而同地抬了起来。
　　“唔——！”
　　下一刻，梓尘只觉得浑身一阵颤动，体内一阵翻江倒海，好像有什么东西要出来了！
　　“小虫子，你们想跑到哪去？”
　　面前的怪物诡异一笑，语气带着些许的玩味和嘲讽，似乎在此等待多时了。
　　“巫海...领主...为什么！？”
　　多米多米张大了嘴巴，表情从惊愕转变为恐惧，他只感觉全身都在打哆嗦，连鱼叉都有些握不稳了！
　　“快...快调头，我们不可能是巫海领主的对手的！”
　　常年的恐惧早已刻印在心底，不止是他，其余的鱼人也纷纷陷入了混乱中，只有高阶的鱼人狂战士和鱼人海巫能勉强活动了！
　　哗——！
　　鱼人母船也迅速调转方向，但不知道是不是没吃饱的原因，这一次转头的速度格外缓慢，已经来不及撤离了！
　　糟了！
　　“黛...儿...扶着我。”
　　梓尘咬紧牙关，想要摆脱这愈发沉重的状况，如果这个诅咒生效了，那不仅是她，连繁星后续可能都会强制被转化成诅咒鱼人，归入巫海领主的麾下！
　　34%
　　“呀——！紫城妹妹...我...”
　　黛儿看着梓尘苍白的脸颊和不断泛起黑光的身体，急忙用手托住了梓尘，眼中晶莹的泪珠打着转，还未成形就混入了海水之中。
　　“没事...我有办法。”
　　梓尘深吸了一口气，握紧项链，在一阵白光下变幻成了粉发的魔女，可身上的黑鳞却随着身体的变化一同转换了过来！
　　该死，这个鱼人化无法用变幻解掉！
　　没时间了！
　　不假思索地，梓尘手中泛起了一阵清澈的魔光，她将食指对准了自己的胸口——零之波动！
　　晃——！！
　　魔光沿着梓尘的胸口向全身进发，转眼间，黑色的鳞片纷纷消散不见，梓尘大口地喘着粗气，脸上也因为过度刺激而变得红润无比。
　　“什么...？”
　　见到这一幕，巫海领主的表情凝滞了一瞬，她不可置信的看着梓尘，似乎没想到有人能当场破解诅咒。
　　“去，把那个奇怪的精灵抓过来。”
　　“咕嘎！”
　　随着巫海领主一声令下，几十只处于观望的诅咒鱼人纷纷晃动脚蹼游来，不到三秒就已经接近船边，速度之快，根本不是先前那群短腿的诅咒鱼人能比的！
　　“紫城小姐——！”
　　多米多米自然也注意到了这一幕，脸色大变，如果连她都出事的话，鱼人族就再也无力回天了！
　　但是，以他的实力，根本没法同时拦下这么多高阶的诅咒鱼人...
　　“...”
　　一念至此，多米多米不禁转过身，将鱼叉横起，眼中闪过了一瞬的决绝“紫城小姐，我...我的弟弟妹妹们，还有‘母亲’，就交给你们了。”
　　哗啦——瀑瀑瀑！！
　　话音未落，多米多米周围的水波开始极速旋转，而他紧握着鱼叉，将尖端对准了略显讶异的巫海领主，整个人化作激流穿梭而出，而周围的水流飞速地凝结成一个巨大的鱼影——
　　暴鱼吞舟！
　　果然，如多米多米所料，见到这疯狂的一幕，那些接近紫城小姐的诅咒鱼人都停下了动作，转而游向了他。
　　“首领大人！？”
　　“哥哥！”
　　“首领！？”
　　...
　　“喂...多米多米，你疯了吗！？”
　　梓尘的瞳孔剧烈收缩，明明身处海中，她却觉得口干舌燥，一股难以言喻的感觉涌上心头，他们才见面没多久，为什么要做到这种地步...
　　“黛儿，去救多米多米，快——！”梓尘摇了摇黛儿的肩膀，几乎以嘶喊的语气说道。
　　“嗯！”黛儿也打起精神，再度游动起来。
　　澎，澎，澎，澎——！
　　-5542623
　　-6132739
　　-7431307
　　-8313158
　　然而...
　　当梓尘再度抬起头的时候，多米多米的胸口已经被两柄短剑洞穿，一位梓尘再熟悉不过的鱼人剑士冷漠地拔出短剑，将多米多米的尸体踹到了一边。
　　“太，弱了。”
　　鱼人剑士生涩地口吐人言，随后，它将短剑对准了梓尘，目光却游离在不远处的贝壳上，似乎在寻找不久前和它对峙的那位人类剑士。
第八百一十九章：死局

　　“把希望寄托在这群外来者身上么...可怜的家伙。”
　　巫海领主望着鱼人首领的尸体嗤笑了一声，仿佛只是死去了一个无关紧要的小人物。
　　“首领大人——！！”鱼人们目眦欲裂，眼睛充满了血丝。
　　“多米多米...”
　　梓尘也失神了一瞬，嘴巴不自觉地张大。
　　毫无悬念的秒杀，就算抛开品阶的差距，鱼人剑士那精湛的剑技也远不是多米多米能够招架的。
　　很显然，这个鱼人剑士在身为人类时就已经是一方豪杰了。
　　但是，就算如此——
　　“我不会轻易饶恕你们的...！”
　　梓尘横起水魔碧灵，唰地一下荡起一层激浪，魔杖直指这群诅咒鱼人的脑袋！
　　朝气蓬勃！
　　没有任何犹豫，梓尘将左手抵住胸口，充盈的生命魔力开始在体内绽放，攻击力和速度暴涨了30%之多！
　　生命之怒还在冷却当中，这种情况下，果然只有...
　　晃——！！
　　下一刻，一簇黑火于魔杖上燃烧起来，梓尘左右张望了一眼，见诅咒鱼人还没重新包围过来，不假思索地变幻为金发萝莉，将魔法往前一压！
　　“祈愿——祝福！祈愿——虚无！祈愿——灵心！”
　　接连的娇喝落下，空泛的黑洞自海底生成，恐怖的拉扯力更胜洋流，开始无差别地席卷着周围的诅咒鱼人！
　　“咕噶——！！”
　　诅咒鱼人的惨叫通过海水向着四面传播。
　　“昂姆——吼！”
　　暗炎弹！
　　蓄积已久的黑炎从金发萝莉口中迸发，诡异的火焰自由穿梭在海中，轰地一声在黑洞中绽放开来！
　　-12863510
　　-13825634
　　-13136022
　　....
　　密密麻麻的数字挤在一起，所有中招的诅咒鱼人都掉了一半以上的血量，更有甚者，直接被暗炎弹恐怖的冲击力炸出，活活嵌入了海地里！
　　“墨瑟，推着母船出去，黛儿，用波光鳞影！”
　　“旮旮！”
　　唰——！！！
　　几乎在话音落毕的同一时间，黛儿剧烈地晃动尾巴上的鱼鳞，闪耀的白光和黑洞中的炎火交辉相映，一时间占满了所有人的视线！
　　“别愣在这了，快跑！”
　　趁着晃神的功夫，梓尘骑着黛儿回到了母船上，冲着一众发愣的鱼人喊道。
　　“首领大人...好，我们都听你的！”
　　虽说巫海领主光是站在那就可以压制得这群鱼人动弹不得，但多米多米的死太过有冲击力，在某种程度上倒是解除了这群鱼人对巫海领主的恐惧。
　　见梓尘归来，他们深知这是最后的希望，纷纷游到船边，开始用自己的力量推动母船！
　　齐心协力之下，方向调转回正，马力全开的母船一下就冲出了十几米的距离！
　　不过，梓尘的心弦还是不免绷紧起来，被黑洞牵扯到的诅咒鱼人只有最开始包围她的那些，而鱼人剑士和巫海领主，好像没有受到太大的影响...
　　“你们该不会天真的以为，这样就能离开吧？”
　　嗡——硿隆！！
　　突然，船身传来一阵剧烈的动荡声，就好像撞到了什么一样，梓尘抬头望去，却见一个巨大的礁石不知何时拦在了前方，母船的前身撞得支离破碎，残骸从身旁飘过，如果不是用珊瑚和海草连接，恐怕这一下就足以让整条船散架了！
　　“又是你...！？”
　　在看清那块礁石的时候，梓尘瞪大了眼睛，难以置信地说道。
　　没错，几只蟹钳从中伸展而出，拦路者正是把他们传送过来的罪魁祸首——巨型寄居蟹！
　　“哼，你们破坏海兽大人的食道的时候，就该想想自己会遭遇怎样残酷的折磨！！”
　　寄居蟹咬牙切齿，似乎因为梓尘等人而遭受了不小的责罚。
　　“完了，彻底完了...！我们被深海之眼盯上了！”鱼人族的海巫基思思很快看出了寄居蟹的真实身份，一屁股坐在了甲板上。
　　拜此所赐，其余鱼人也纷纷瘫倒下去，先前的信念不再，对于它们而言，深海之眼是比巫海领主还要恐怖的势力，如果得罪了深海之眼，偌大的种族顷刻间便会消亡。
　　“你过来掺和什么？他们是我的东西。”
　　就在梓尘绞尽脑汁思考该怎么带鱼人族逃生的时候，巫海领主却脸色阴沉地游了过来，面对寄居蟹庞大的身躯怡然不惧地说道。
　　“你的...？”
　　礁石壳中的眼睛睁大了些许，随即，寄居蟹用漫不经心的轻蔑语调说道“罗璐，你是不是过得太惬意了，甚至忘记了是谁帮你拿下这片海域的了，嗯？”
　　“...”
　　听到这话，巫海领主原本就布满青鳞的脸变得更加铁青“其他人随便你们怎么样...唯独鱼人之母，我必须要得到。”
　　“哦？她有什么特别的吗，还是说，她继承了那股力量...”
　　“没什么特别的，只是我想培育一个生殖工具而已。”巫海领主缓缓摇了摇头。
　　“...是么。”
　　闻言，寄居蟹好像失去了兴致，抬起蟹钳喀喀喀地说道“这个女人和她的同伙我要带走，她们在深海区闯了大事。”
　　“...可以，你带走吧。”巫海领主仅思索了一瞬便点头答应了。
　　“...”
　　该说不愧是利益至上的领主吗，梓尘不动声色地握紧了魔杖，看来，想让他们内斗再趁乱逃脱的计划是泡汤了。
　　尚且不知道巫海领主的真实实力，但是，从这副阵仗来看，怎么也不会低于地级，再加上鱼人剑士，寄居蟹，一共三个地级强者，是梓尘无论如何也对付不了的。
　　毕竟，这可是处于海底，繁星和拉米娅等人都失去了最基本的活动能力，更别说是战斗了。
　　为今之计，除了冒险让繁星叠大招外，就只有...
　　梓尘看了眼默默沉睡的暗黑龙，有些举棋不定。
　　“唔...紫城妹妹，我的头好晕...”
　　忽然，黛儿微软的呻吟打断了梓尘的思考，只见她脸上的血色不知何时消退了大半，变得苍白无比，整个身子摇摇欲坠，仿佛随时会倒下。
　　“黛儿！”
　　“呵呵，我果然没猜错。”
　　就在这时，寄居蟹冷笑了一声“这个鲛人是被阿菲斯种过侵蚀楔的吧，鬼蝠能够通过之前吸取的生命力反查，不要妄想着逃跑，否者...就算你们是冒险者，我也不敢保证这只鲛人会不会彻底消亡。”
　　“什么...！？”梓尘连忙靠在了断裂的甲板上，让黛儿坐着休息。
　　“紫城妹妹...我感觉好冷...好困...我是不是...又拖累你们了...”黛儿的眼皮一上一下，似乎只要一个不留神，就会彻底昏迷过去。
　　“没有的事...！黛儿你等一下，我用那个...”
　　喀喀——！
　　巨大的蟹钳在梓尘耳边夹击回响，打断了她变身的想法，寄居蟹淡淡开口道“不要有多余的动作...剩下的时间应该足够你们跟我回去了。”
　　“...”
　　梓尘心底一沉，可恶，结果到头来，无论是鱼人族，还是她们自己，一个都逃不掉吗！？
　　怎么办，该怎么办！？
　　要怎么做才能...
　　“啊～～”
　　就在梓尘备受煎熬，纠结不定的时候，一个奇妙的旋律自耳边响起，让梓尘躁乱的心神都瞬间平静了下来。
　　低头一看，黛儿的身上，不知何时缭绕起了无数的音符，正如在深海巨兽体内所看到的一样，和谐而又温馨，让人不禁想随之起舞。
　　“澄...”
第八百二十章：梦幻泡影

　　“你们的话，或许可以做到。”
　　隐约间，梓尘好像看到了那位海妖的身影，如泡沫般稍纵即逝，她伸了伸手，却什么也没摸着。
　　为什么...
　　没有人回答她。
　　晃——
　　可就在下一刻，梓尘却感觉包裹里的道具出现了一丝异样，打开一看，有什么东西在微弱地闪烁着，向外散发着白色的光芒。
　　海妖的眼泪。
　　没由来地，梓尘取出了这个晶莹剔透，如宝石一般的道具。
　　传闻，得到海妖的眼泪，就可以让对应的海妖听从自己的命令，只不过，梓尘并不知道这颗眼泪是属于谁的，之前并没有冒然拿出来用。
　　然而，这一次，音符中传递的意志却指引着梓尘拿出了这颗宝石——
　　唰——！！
　　几乎在取出的同一时间，一道夺目的白光晃地梓尘睁不开眼，手上的宝石悄然间滑落，透过音符，直直地坠落在了黛儿的身上。
　　滴答。
　　如同在平静的水面掀起一层浪花，一圈圈涟漪以黛儿为中心开始向四方扩散起来！
　　“黛儿...”
　　在梓尘不可思议的注视下，黛儿苍白的脸颊逐渐变得红润，手臂以肉眼可见的速度生长，变得白皙而又修长，灵巧的尾鳍就像蜕壳一样脱落，两条蜷缩的长腿从中伸出，胸前的小贝壳一晃一晃，让人怀疑随时都会被挤掉。
　　如果忽视还未完全褪去的鳞片，现在的黛儿，早已摆脱之前的稚气，俨然一副人类少女的面孔。
　　“滴！”
　　系统提示：你的坐骑“鲛人公主”通过吸收海妖的眼泪进化，目前品级为灵级。
　　系统提示：你的坐骑“鲛人公主”通过吸收海妖的眼泪，种族身份转变为海妖，技能组发生改变。
　　海妖·黛儿
　　品级：灵级
　　等级：101
　　血量：865w
　　魔法攻击力：19520-25578
　　物理防御：8752
　　魔法防御：14366
　　技能：海水适应、梦幻泡影、引导之歌、波光鳞影、贝壳屋、安眠曲、潮汐海浪、幻化
　　“紫城妹妹，我好像做了一个好奇怪的梦...”
　　明明没过几秒，黛儿的眼神却恍若隔世“在梦里，我们之前遇到的海妖，也就是澄姐姐，教我怎么唱歌，怎么用双腿走路...还跟我说，醒来之后，会有很多人想要抓我，让你一定要保护好我...”
　　说话间，黛儿对海妖的语气不自觉变得亲切了几分。
　　“...”梓尘张开小嘴，欲言又止，这短短几句话，却传递出了爆炸的信息量。
　　可以肯定的是，澄在她们离开深海巨兽肚子里的时候，亦或者更早，就对黛儿做了什么。
　　虽然不懂为什么鲛人会进化成海妖，不过从目前的结果来看，黛儿的进化反而阴差阳错地摆脱了鬼蝠的控制...
　　簇——！！
　　忽然间，梓尘只觉得后背一阵颤栗，一股恐怖的冲击力从背后爆发，鱼人剑士不知何时已经绕到了她们身后！！
　　喀喀喀——！！
　　不光如此，寄居蟹的蟹钳也时刻在梓尘头顶刷着存在感，随时都会落下攻击！
　　不好...！
　　梓尘脸色一变，既然黛儿摆脱了人质的身份，也就意味着，对方必然会采取进一步的行动，这一次，她们要同时承受三个地级强者和诅咒鱼人大军的围攻！
　　“紫城妹妹，看我的吧。”
　　谁知，面对如此危机，黛儿却不慌不忙地抬起手，盈盈一笑道“繁星姐姐，你可以出来了！”
　　嘟嘟——！
　　话音未落，几簇泡沫自黛儿指尖浮现，贝壳屋砰地一下打开，全身被一层淡淡的泡泡膜贴身包裹，繁星如同离弦之箭一样飞射了出来！
　　梦幻泡影！
　　这是...
　　梓尘当然知道繁星的状态，被这层泡影覆盖后，海水便与身体隔开，繁星能够隔着泡影握住秋月剑，可以正常在水中行动了！
　　铿——！！
　　-431351
　　鱼人剑士的反应极快，一下就格挡住了冲锋，或者说——它的本意便是为了引出繁星，只见它往后一退，毫不犹豫地调转锋芒，借助脚蹼的动力，两柄短剑飞快地斩向了繁星！
　　“繁星...！”
　　“你还是先担心一下自己吧！”
　　寄居蟹挥动着蟹钳，庞大的身躯自船头处压下，整艘船头重脚轻，梓尘的身体不可避免地向上弹了起来！
　　哗啦——！！
　　Miss！
　　眼看梓尘就要被钳子夹成两端，黛儿急忙一甩手，一道激流冲出，将梓尘带出了蟹钳的攻击范围！
　　“紫城妹妹，不止是繁星姐姐，其他伙伴你也全都可以呼唤出来了，我能赋予他们在水中作战的能力！”
　　黛儿用新生的双腿蹬了一下甲板，随后迅速地离开的寄居蟹的攻击范围，朝着大喊道。
　　也就在这时，梓尘恍惚地看了看自己的双手，上面包裹着一层淡淡的透明薄膜，就算不骑着黛儿，她也一样能在水中行动了！
　　“好...我知道了！”
　　按耐住心中的激动，梓尘在一阵白光下依次变幻为了赫小蒂，狼王，加完buff再切回小艾同学——
　　“拉米娅，妮蒂亚，黑晶之石，污秽之王，灰尔，米克，千鳞，全部出来吧！”
　　紫色的气泡和六芒星阵同时浮现，夸张庞大的气势让巫海领主都看傻了眼“暗影...污秽，还有风暴的气息！？你究竟是什么人？”
　　“哼，无可奉告！”
　　梓尘撑着腰冷冷喝道，随即将目光对准了周围的伙伴“具体情况我之后再解释，拉米娅，你和妮蒂亚还有黑晶之石一起去牵制那只寄居蟹，乖侄女你控制污秽之王帮我对付诅咒鱼人，可以让灰尔和米克帮忙移动，又有一波包围过来了！”
　　“是，小主人！”
　　“遵命，主人！”
　　“嗯...那姑姑，你也小心点！”
　　“嗷呜——！！”
　　在黛儿的梦幻泡影加持下，只要习惯了一开始的失衡感，包括风狼在内，所有宠物在水中都可以正常移动！
　　“还有你们——！”
　　所有人各司其职地战斗，而梓尘看着一众颓废的鱼人忍不住开口道“你们是想让多米多米的牺牲白费吗？既然这片海域已经容不下你们，那我就带你们找新的地方，就算不为了你们自己...也要想想你们的‘母亲’，还有你们的弟弟妹妹！”
　　这里是巫海领主的地盘，且巫海领主还和深海之眼有不浅的联系，梓尘能做的最多只是拖延时间，必须在更多强者出现之前，带着鱼人族跑路！
　　“...”
　　闻言，鱼人们你看看我，我看看你，最终，眼神在无声的协调下达成了一致，它们纷纷游动了起来，把破碎的残骸再度拾取回来，只要有个大致的形，鱼人之母就可以重新连接出一艘母船！
　　“休想...！”
　　见到这一幕，巫海领主的脸色变得极为难看，她伸直四条青色的手臂，眨眼间的功夫，一道漩涡状的水龙卷便轰然成型！
　　澎——！！
　　只是，下一瞬间，巫海领主的四条手臂就缠上了一圈藤蔓和海草，梓尘一甩水魔碧灵，娇斥一声道“你的对手，是我！”
第八百二十一章：惊险海岛

　　“唔——！！”
　　-125135
　　另一边，人迹罕至的海岛上，小叶草的腹部被海蛇紧紧咬合住，整个身体不受控制地被拖下水，眼看就要命丧当场了！
　　“星光——”
　　唰啦——！！
　　“逆转！”
　　小叶草的脸色因为腹部传来的剧痛而变得苍白无比，额头落下了豆大的冷汗，没有丝毫犹豫，她将魔法书隔空升起，耀眼的紫色光芒顿时笼罩住了吞噬她的海蛇！
　　-3153166
　　+7445
　　瀑——！！
　　鲜红的血液如同水管爆裂一般喷射而出，海蛇的头颅也一阵脱力，暂时放松了牙齿的咬合力度！
　　暂时脱困后，小叶草不顾身上的伤痛，急忙撑起身，头也不回地往后跑。
　　星光逆转可以将自身和敌人的血量按比列对调，但品阶和等级越高的敌人，能逆转的程度就越有限，刚才那一下，仅仅让这只三头海蛇掉了不到4%的血量，也就是说，这只三头海蛇至少是地级boss，如果继续和它在海边纠缠绝对是死路一条！
　　“跟上我！”
　　就在这时，被称作黑手的萨巴雷终于赶到，即便快速游走于沙滩上，他的脚下也只留下了一串淡淡的鞋印，很快，萨巴雷抓住蒙泽因的手臂，一把将他带了出来！
　　见状，小叶草也连忙跟上，不知道boss会不会跟着上岸，还是先拉开距离为妙！
　　“太奇怪了，我从来没听说过三头海蛇会离开自己的巢穴，跑到荒无人烟的海岛边上觅食...”虎口逃生后，蒙泽因边跑边用难以置信的语气说道。
　　“大叔，会不会是那只大螃蟹到来导致的...？”
　　虽说是萝莉法师的身板，但脚丫上闪烁的淡淡辉光还是让小叶草在短时间内正常跟上了萨巴雷的速度。
　　“不，不可能！”
　　谁知，蒙泽因十分笃定“我的家族世世代代都是靠河靠海生活，只不过，近百年来被黑暗阵营频繁打压，才失去了航海的机会，但我祖上记录下来的知识绝对是准确的，三头海蛇如果不是遇到生存性的威胁，绝不会轻易离开它们的巢穴...”
　　“嘶嘶——！”
　　“什么...！？”
　　蒙泽因忍不住回头望了一眼，却见海蛇吐着信子，居然跨过浅水区，扭动身子一路追了过来！
　　不光如此，海面上浮现出了数十条小型的海蛇，它们各自叼着鲛人的尸体，开始大快朵颐地吞食。
　　显然，这是那只三头海蛇在为其他海蛇寻觅食物！
　　听到这声音，小叶草也是心下一紧，鲛人因为自己的疏忽而死，并且阿尘姐姐她们还没有回来，绝对不能再让这两个人出事了！
　　“大叔，你们先躲起来吧，我去引开它！”
　　不假思索地，小叶草停下了脚步，娇小的面庞却带着与之不符的坚定神情。
　　“喂——小丫头，别做傻事！”蒙泽因惊地大喊。
　　“你有把握吗？”
　　该说不愧是流风佣兵团的成员吗，萨巴雷并没有停下脚步，只是皱着眉头问了一句。
　　“我...不敢保证，不过，我是冒险者，你们不用担心我的安危。”
　　小叶草望着在沙滩上飞速移动的三头海蛇，不自觉地捏紧了手中的魔法书。
　　地级，吗。
　　她不是没有单刷高阶boss的经验，但是，这都是跟着装备与熟练度循序渐进的，自从上次拿下白金次杀的奖励后，就再也没有拿到新品阶前三杀的奖励过了。
　　虽然也有天之云傲颐指气使的缘故，可更多的，还是她本身的节奏没能跟上。
　　“...”
　　不知为何，她又想起了被水哥单杀的画面。
　　当时的她十分气恼，认为水哥不过是耍小聪明才取得了胜利，甚至追杀了水哥大半天...可跟公会里的高手，尤其是见识过会长她们的实力后，小叶草才发现，她引以为傲的操作甚至连公会前三都排不上。
　　更令人意难平的是，水哥三番两次的拒绝她的切磋邀请。
　　“呃...小叶草，说实话，我又打不过你，当时只是侥幸，侥幸而已啦，我都强调过很多次了。”水哥挠了挠头说道，他可没有挨虐的癖好。
　　然而，小叶草只是低着头不作声，她知道，水哥虽然经常走位失误，但在关键时刻却很少掉链子，平常的行为，恐怕只是为了麻痹其他公会的人，给他们营造出一种自己是菜鸟的假象。
　　另外，小玉对水哥的评价也进一步证明了她的猜想——
　　“水哥可没有看起来的那么简单，很多事情，他都已经提前算好了！”
　　小玉的操作和反应在皇城前一战她深有体会，能让小玉这样说，应该不会有假。
　　事实也正是如此，诡术师吸引仇恨和偷袭的能力与星光术士超强的攻击非常契合，和水哥在一起做任务的时候，基本都是顺风顺水。
　　可是...小叶草知道，她不能再这样混下去了。
　　她必须挑战一下自己的极限。
　　一念至此，小叶草睁大了眼睛，手中的魔法书无风自动，开始哗啦啦地作响！
　　“星陨。”
　　随着一声低语，天际遥遥坠下一道流星，小叶草不退反进，抓住魔法书就往三头海蛇的方向跑去，手中的魔法书泛起一阵紫光——
　　“嘶嘶——！！”
　　见小叶草靠近，三个海蛇头不约而同地发出了挑衅般的动作，左侧的蛇头更是张大嘴巴，猛地吐出了一口毒液！
　　“反制！”
　　与此同时，小叶草毫不畏惧地举起左手，食指上的戒指连连闪烁——唰！！
　　下一刻，三头海蛇的毒液被戒指尽数吸收，不到1秒的时间，戒指再度闪烁，一团绿色的猛毒居然从戒指中迸发，反过来冲向了左侧的蛇头！
　　澎！
　　-5136927
　　毒液轰然炸开，即便免疫了毒伤，恐怖的冲击力依旧对左侧的蛇头造成了不小打击！
　　“吼——！！”
　　海蛇的三个头颅都愤怒异常，显然没想到自己会被一个猎物戏弄。
　　很快，右侧的海蛇头盯准了萝莉法师白净的脖颈，如同炮弹一般激射而出，打算来个一击毙命！
　　但小叶草不慌不忙，只见她双手抄起魔法书，如同玩转工地神器一般，猛地往前一拍！
　　魔力印记！
　　啪——砰！！！
　　-1169288
　　右侧的海蛇头吐着唾沫歪倒在地上，掀起一阵沙砾，这一招当初直接秒杀了身为骑士的无尽之海，可不是什么人都能够承受的！
　　“嘶——！！”
　　然而，三头海蛇有三个独立的个体，中间的头颅自然不会坐以待毙，早在小叶草拍砖的时候，它便和右侧的头颅左右夹击，绕到了小叶草的背后！
　　“小心！”
　　战场瞬息万变，分心观看的萨巴雷忍不住大喊一声，可小叶草就像没听到一样，脚尖动也不动，只是将手指往下一划——
　　“牵引——加速下坠！”
　　-3599308
　　巨大的阴影笼罩住了第三个头颅，还未等海蛇搞清楚发生了什么事情，一颗巨大的陨石便从天而降，轰地一声将中间的海蛇头狠狠压入了地底！
　　...
　　在精神高度集中的情况下，小叶草渐渐开始变得游刃有余，三个海蛇头的进攻被她轮番化解，boss血量以肉眼可见的速度飞快下降，很快，只剩下一半不到了。
　　但是，很奇怪...对于这样顺利的过程，小叶草敏锐地察觉到了一丝不对劲，这头海蛇上岸之后的速度远低于在水里的时候。
　　如果是在岸上水土不服的话，为什么，它要冒这么大风险上岸捕猎海岛上的生物？
　　小叶草的目光不由得投向了远处分食鲛人的海蛇群，那些海蛇长短参差不齐，小点的甚至只有半条手臂那么大。
　　按照蒙泽因大叔说的，海蛇不会轻易离开自己的巢穴，那现在的状况，到底是...
　　噗噗。
　　就在这时，水面上开始泛起大量的气泡，那些海蛇如同惊弓之鸟一般散开，而面前的三头海蛇则不顾小叶草的攻击，仓皇失措地绕过小叶草，接着，头也不回地冲向了另一侧的海里！
　　“什么！？”
　　小叶草抬起头，只见远方的海面上升起了一个巨大的黑色尖角，尖角下似乎存在着什么东西，将海面分割成了两半，小鱼小虾疯狂向后方涌动，一张血盆大口从海底显露出了真面貌——
　　是一头比最先遇到的巨型寄居蟹还要大上几十倍的鲨鱼魔物！！
　　海蛇之所以会离开巢穴，恐怕就是感受到了这只鲨鱼的威胁，而眼下，这只鲨鱼张大嘴巴，恐怕是打算连同孤零零的海岛一起，把面前的一切生物吞噬殆尽！
　　“星星的力量啊，我在此呼唤——群星坠落！！”
　　小叶草强忍住惊呼的冲动，晃起魔法书，与天际驶来的几十颗流星遥遥相应！
　　瀑——！！
　　似乎是感觉到了异样，鲨鱼瞪大了眼睛，一道滔天的激流被拍打上天，无数陨石被水流拍击改变了方向，纷纷坠落在了别处！
　　“怎么会...”
　　“小叶草，你也过来，我们跟着那只三头海蛇逃跑！”
　　几乎在同一时间，萨巴雷取出随身携带的绳索，麻利地往前一抛，套在了中间的海蛇头上！
　　接着，他再度拿出一段绳子迅速打结，将其抛给了小叶草！
　　听声，小叶草下意识地抓住了绳子，紧接着，马上绳索上就传来了一股巨大的拉扯力量，三头海蛇根本顾不上他们，拼了命一样往远方跑去！
第八百二十二章：汇合

　　“啊——！！！”
　　少有地，小叶草露出了惊慌的表情，萝莉身板在海面上一遍遍被抛起下落，仔细一看，她手中正死死抓着一根绳子——
　　沿着绳子向前，可以发现除了她以外，还有两个大男人一前一后地挂在绳子中间一段，而绳子的尽头，则是一只巨大的三头海蛇！
　　“嘶嘶——！！”
　　回到水中后，海蛇的速度得到了爆发性的提升，流线型的身躯不断在水中扭动，想要尽快脱离身后的深渊巨口！
　　不只是它，绳索上的乘客比它更盼望脱离这副饕餮盛况，小叶草回头一望，心中满是震撼，只见那头夸张的鲨鱼魔物张大嘴巴，包括断船和鲛人、那些小型海蛇以及无数的小鱼小虾在内，直接横吞下了整个小岛！
　　这样的存在，已经堪比真正的天灾了！
　　“咳咳——！！”
　　小叶草被水呛地十分难受，身体不断拍打着海面，周围的一切海底生物都跟见了鬼一样疯狂向外涌动。
　　如此场景让人生不起抵抗的情绪，先前还跟小叶草打的你死我活的海蛇，现在却忽略了脖颈上的绳索，化作一条只知道逃跑的水泥鳅。
　　而小叶草也没有趁机下手，现在他们唯一的救星，也只剩下这只三头海蛇了！
　　......
　　然而——
　　或许是对眼前的猎物产生了兴趣，又或是起了玩心，身为庞然大物的鲨鱼魔物放缓了速度，始终保持着一定距离跟随着三头海蛇，危机感时刻笼罩在众人身上！
　　“唔呃——咳！”
　　渐渐地，蒙泽因已经有些体力不支，虽然他从小就开始接触河流，但毕竟没有真正在大海中航行过，有些技能并不适用，更要命的是，他的面板不过是黄金级，根本经不住这样恐怖的折腾，手掌被绳子摩擦出了大量的鲜血，脸色泛白，已经快要支撑不住了！
　　“和...和...”
　　小叶草也是强自打起精神，这种状况就算是挑战极限也做不了什么，更别说任务了，当务之急，是要把损失降到最低！
　　于是，小叶草果断拨打了梓尘的语音电话——
　　嘟嘟嘟！
　　通了！
　　“喂！阿尘姐姐...你们，你们直接回城吧...！不用再过来了，我们这边已经撑不了多久了！”
　　小叶草焦急地喊道，不知道是不是她头太晕产生的幻觉，好像隐隐听到了对面传来了一阵阵喊杀的声音。
　　“回城...？”
　　听到这话，梓尘愣了愣，飞快反问道“你们那边是什么情况！？”
　　“呼...呼...”
　　小叶草没有说话，而是把身后的巨口和和随着绳子漂流的现状拍成了几秒的短视频发送过去，没有什么能比实物更具有震慑力了！
　　“什么...！？”
　　如小叶草所料那般，对面显得极为惊讶。
　　“阿尘姐姐，对不起...我保护不了大叔和萨巴雷了，我...”
　　“等一下...先别灰心！”
　　就在这时，梓尘打断了小叶草的话，并冷静地指挥道“小叶草，把你现在的坐标共享一下，我马上带着人过去！”
　　“诶——！？阿尘姐姐，你们...你们千万不要过来，这个boss真的打不了的...要是在这里挂掉爆了装备，那就等于永久性地遗失了！”
　　“我知道...我不是要打boss！”
　　梓尘的话显得很仓促，显然，她那边也陷入了苦战“我这里还有...算了，一时半会说不清楚，总之小叶草，我们时刻共享坐标，待会尽量往我划的这块区域靠，在那之前，一定要尽力坚持住！”
　　“...嗯！”
　　听到梓尘的话，小叶草心中总算燃起了一丝希望，虽然不知道阿尘姐姐想做什么，但至少，接下来的努力不会变成毫无意义的挣扎！
　　“萨巴雷先生，让大叔再坚持一会...不，一定要坚持下去，我们会长和副会长就快回来了！”
　　“...我知道了！”
　　萨巴雷皱了皱眉，见蒙泽因手臂就快被甩飞出去，不顾满是血孔的双手，竟是空出一只手来抓住了蒙泽因，为今之计，只能将希望寄托在团长看重的那两位少女身上了！
　　......
　　“珊丽，往这个方向冲！”
　　在牵制巫海领主一段时间后，鱼人终于将破船再度拼凑成型，梓尘想也不想地拉上一行伙伴撤退，众人借助着辉煌群岛的洋流，正飞速地航行在海面上。
　　此时此刻，梓尘正站在船舱的核心——鱼人之母的面前，焦急地指挥道。
　　明白了多米多米已经牺牲，珊丽金金的脸色显得很是悲怆，不过，她还是顺从梓尘的话，开始调转方向。
　　眼下，鱼人族群龙无首，而小多米将鱼人族的一切交给了这位黑发少女，从少女充满疲惫的面容来看，珊丽金金明白，这位少女已经为鱼人族的未来操碎了心，这是继那位大人之后，第二个值得追随的主人！
　　“好...紫城小姐，我会听从你的吩咐。”珊丽金金摘下了鱼人头套，朝梓尘点了点头。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　梓尘也顾不上那么多，马上又走到甲板上观望，巫海领主和深海之眼的势力绝不可能就这样放他们撤退，很快，诅咒鱼人和寄居蟹等敌军也会借助洋流，上演一场你追我赶的戏码！
　　果不其然，远远的海面上，又出现了一群黑压压的阴影。
　　好在，有黛儿的存在，梓尘和身边的伙伴可以在水中一展身手，拜此所赐，敌军一次次被击退，与鱼人母船的距离越拉越远。
　　只不过，敌人似乎并不想就这样善罢甘休，始终游离在后头。
　　“...”
　　望着这一幕，梓尘心中直犯嘀咕，虽然风险很大，但想要同时摆脱两边的敌人，就只能用这个办法了！
　　“珊丽，继续往左！”
　　哗哗——！
　　母船随着梓尘的指挥开始不断变换方位，而繁星和其余伙伴偶尔下水清理偷偷溜过来的鱼人。
　　大约在20分钟过后，梓尘站在船首，眼睛睁的老大，只见视线内出现了一个夸张无比的巨大鲨鱼，虽说比不上深海巨兽的规模，但这也是梓尘在禁海中见到的第二大的魔物了！
　　庞大的嘴巴无差别地吞噬着面前的一切物体，梓尘感觉心跳都不自觉地加速了几拍。
　　鱼人们更是被吓得难以动弹，他们在短短的几个小时内已经经历的太多了！
　　“居然是怒海狂鲨...！？我们，我们死定了！”
　　“死个鬼，之前你们也是这么说的！”
　　梓尘瞪大了眼睛，想也不想地下令道“就是现在，珊丽，沉到海底去，快！！”
　　......
　　“船上的是...鱼人！？”
　　另一边，小叶草认出了面前拦路的鱼人大军，心中拔凉拔凉的，他们终究还是跑不掉了吗？
　　麻木的手臂早已发青发紫，而魔法盾还处于冷却时间，已经...
　　“小叶草！抓住我的手，快——！！”
　　就在小叶草心灰意冷之际，一声清亮的女声穿过海浪，径直地传到了她的耳边。
　　小叶草下意识抬起头，只见一位黑发少女上半身浮在水面，身下似乎骑着什么，飞速地游动过来。
　　而萨巴雷和蒙泽因则被紧随其后的海兽卷起，一下抛到了鱼人的船上！
　　“阿尘姐姐！？这到底是...”
　　“之后再跟你讲，黛儿，我们下去了——！”
　　“吼——！！”
　　说时迟那时快，怒海狂鲨见部分猎物想要离开，猛地加快了移动速度，阴影密布顿时笼罩住了她们！
　　咔——澎！！
　　随着巨大的咬合声落下，三头海怪和梓尘等人彻底消失在深渊巨口中，而怒海狂鲨显然不满足于此，继续往前，扑向了不远处的诅咒鱼人！
　　“该死，这家伙怎么到这来了！？”
　　寄居蟹和巫海领主脸色大变，这只大鲨鱼是他们绝对无法招惹的存在！
　　“快撤！！”
　　咔咔——！！
　　怒海狂鲨磨着牙，继续甩动尾巴向前，显然不打算罢休了！
　　“我们快走！”
　　与此同时，在鲨鱼底部的位置，梓尘和小叶草闪烁到了外界，被巨浪冲出数百米远，如果再慢上那么一点，恐怕闪烁距离就不足以穿越鲨鱼巨大的下颚了！
　　“为什么...”看着自己在海中行动自如的身体，小叶草的大眼睛带着浓浓的疑惑。
　　“是黛儿的梦幻泡影。”
　　见怒海狂鲨终于远去，巫海领主和寄居蟹也仓皇而逃，梓尘终于松了口气，至少，在短时间内不会再有麻烦找上门了。
　　“小叶草，跟我来吧，我给你介绍一下鱼人族的成员...”
　　......
　　“阿尘姐姐，繁星姐姐，这些鱼人到底是...”
　　坐在贝壳屋的小床上，小叶草半靠着墙壁，有些虚弱。
　　“他们...可以算是我的仆从吧。”
　　梓尘思索片刻回答道，比起朋友这种叫法，鱼人更喜欢称梓尘为主人，对于他们而言，主仆之间的所属关系似乎比‘朋友’一词来得要更为可靠亲切。
　　“...诶！？”
　　小叶草惊愕地眨了眨眼，她没听错吧！？
　　“是这样的，说来话长...”梓尘把被卷入漩涡后发生的事情缓缓道来。
　　听完，小叶草抿了抿唇，怪不得公会里的魔物种族越变越多了，原来都是被阿尘姐姐或者繁星姐姐的人格魅力所吸引过来的吗？
　　“说起来，小叶草，你那边又是什么情况，为什么会惹上那种大家伙...”
　　梓尘心有余悸，怒海狂鲨是天级的怪物，这一点，她之前在使用狂鲨号角的时候就深有体会，没想到，刚才居然还见到了真货。
　　“我也不知道...”小叶草沮丧地摇摇头，开始叙述分别之后的事情。
　　谈及护送的鲛人被海蛇杀死的时候，黛儿的身体明显颤抖了一瞬。
　　“毫无征兆地出现...是怒海狂鲨的原因吗？”
　　听完，梓尘端起下巴分析道。
　　“紫城妹妹，过去的数百年里，我从没听说怒海狂鲨在这一带活动过...我想，它会过来，一定是出了什么大事。”黛儿抱着腿低下了头，就算进化成了海妖，那种庞然大物也根本不是他们能够对付的，同族的死，只能不了了之。
　　“...”
　　气氛短暂地陷入了沉寂，这一行发生太多的变数了，以至于所有人都感到疲倦不已。
　　“不能再这样下去了，黛儿，我送你回家吧，这里太危险了。”
　　又过了一会，梓尘为难地叹了口气，率先站起来打破僵局。
　　闻言，黛儿张大了嘴巴，指了指自己，脸上满是委屈的神色“紫城妹妹...你还是认为我没有用吗，为什么还要赶我走...”
第八百二十三章：诅咒

　　“黛儿，不是你想的那样。”
　　梓尘轻叹了口气，忍不住摸了摸黛儿的秀发“你是一个非常优秀的伙伴，如果可以的话，我也想让你一直留在身边...只不过，你还有你的同族，你的父亲，我不能一声不吭地就把你拐走，当初，我们之所以签订契约，也只是为了延续你的生命。”
　　“父亲大人...他会支持我的。”
　　黛儿抬起头，眼眶里好像有泪珠在流动，却怎么也挤不出来，她用力抱住了梓尘的手臂“紫城妹妹，从跟你签订契约的这段时间里，我就深深体会到了...鲛人在这禁海中不过是沧海一粟，我想跟着你一起成长，直到——我有能力保护大家的时候。”
　　“是...吗。”
　　听到这，梓尘低下头，看着黛儿坚决的眼神，点点头道“如果这就是你内心的想法...好吧，我会尊重你的选择，但是，在我们回来之后，还是要向你的父亲汇报一下。”
　　“嗯嗯，紫城妹妹最好了！！”黛儿如同小鸡啄米一样连连点头。
　　“...”
　　梓尘残念地扶了扶额，虽然不是她的主意，不过，她总有种自己在拐卖少女的背德感。
　　......
　　众人讨论整理了一下目前的情报，母船开始重新驶向最初的目的地。
　　梓尘打算在前行的途中，顺带为鱼人寻找新的海域生活。
　　禁海虽然范围辽阔，但海底的魔物同样数量众多，只能边赶路边观察看哪里合适了。
　　“紫城小姐...不，主人！外面的海面上出现了好多被震晕的鱼虾，我们可以出去捕捞收集回来吗？”
　　就在梓尘思索的时候，贝壳屋外突然传来了鱼人的声音，这个声音她很有印象，如果没猜错的话，应该是鱼人海巫·基思思。
　　“震晕的鱼虾...？带我去看下。”梓尘打开贝壳，不解地走了出去。
　　“好！因为怒海狂鲨经过的缘故，这些小鱼小虾都吓破了魂，全部浮到水面上了！主人，你看！”说着说着，基思思不禁舔了舔嘴角，伸直手臂，语气兴奋不已。
　　“...”连身为海巫的基思思都这副德行，难以想象他们到底挨饿了多久。
　　不假思索地，梓尘闪烁到船舱顶部往前一看，只见海面上，密密麻麻，各种各样的鱼虾浮在水面上，俨然一副任人宰割的模样！
　　既然如此...
　　“可以——基思思，喊上拉里拉里，带全部战士出去捕捞吧！不过动作要快，时间久了绝对会引来其他的大型海怪的，我先在这里帮你们望风！”
　　“谢主人！你们还在看什么，下海了！”
　　“噢——！！”
　　基思思狂喜不已，连忙喊上最近的鱼人，挨个把其他鱼人都召集了出来，一个个扑通地跳进了食物的天堂！
　　“...”
　　撑着布满裂缝的船舱天花板，梓尘望着远处争相捕捞的景象，感慨不已，只可惜，当时情况实在太过混乱，没能把多米多米的尸体带回来，否则，还可以用小艾同学的复苏来抢救一下...
　　算了，现在想这些也只是徒增烦恼罢了。
　　“主人，你是在想小多米吗？”
　　冷不丁地，一个温婉端庄的声音从梓尘身后响起。
　　“呀啊——！”
　　梓尘吓了一跳，差点没从屋檐上滑下去，不过，几根珊瑚却以更快的速度绑住了她白花花的大腿，将她简单地固定在了屋顶。
　　“主人，是我。”
　　身为鱼人之母的珊丽金金撩起了侧肩上绀紫色的发丝，向梓尘请示地低了低头，不知为何，这一次，她的头上并没有戴着那个违和的鱼人头套。
　　“呼...珊丽啊，吓我一跳，你先坐下来吧。”察觉到大腿上冰冰凉凉的束缚感，梓尘像荡千秋一样好奇地抬了抬腿，同时拍了拍身旁的空位。
　　“谢谢主人。”闻言，珊丽金金缓缓坐到了梓尘身边。
　　“你怎么知道我在想多米多米的事情？”
　　“因为...”
　　珊丽浅浅一笑“主人您一直看着那些孩子，但眼神却没有焦距，应该是在想小多米最后将鱼人族托付给您的事情。”
　　“的确是这样，不过你别误会了，我并没有跑路的意思，虽然目前还没头绪...但我会为鱼人族负责下去的。”
　　“我知道...主人，你的眼神和那位大人很像。”
　　珊丽望着风平浪静的海面，有些出神“那时候，我们也是和那位大人到处漂泊，最终定居在了艾曼海域。”
　　“珊丽，你到底是...”
　　听到这，梓尘终于忍不住发问，珊丽的外表看起来明明是一个人类，可为什么，会成为所谓的鱼人之母，甚至还能无性繁殖大量的鱼人战士，莫非...是珊丽口中的那位大人做的吗？
　　“这只是一个诅咒罢了。”
　　珊丽的话语很平淡，好像在说与自己毫不相干的事情“主人，您注意到那些诅咒鱼人了吗？他们和我相似，曾经都有着属于自己充满色彩的一生，然而，在诅咒生效后...灵魂便遭到躯体的污染，成为了巫海领主的爪牙。”
　　“诅咒...”
　　梓尘回想起了之前中招时的状态，如果不是有零之波动，她现在估计已经被强制变成诅咒鱼人了。
　　这么说来，珊丽应该是承认自己也受到了诅咒才会变成现在这样...
　　“你好像很喜欢这些鱼人。”没有询问诅咒的具体不同，梓尘一转话题，指着下面忙碌的鱼人们说道。
　　“嗯...不管是以什么方式诞生的，他们是我的孩子这一点，始终不会改变。”
　　“...”
　　听到这，梓尘眉头跳动了一下，默默打消了对珊丽使用零之波动的念头。
　　有些人，已经注定无法回到过去了。
　　......
　　时间随着聊天一分一秒过去，有部分鱼虾已经苏醒过来，飞速地潜入水下逃离，而鱼人们也顾不上它们，不停打捞着海面上被巨浪拍晕的鱼虾。
　　“主人，我们可以在这一带建造几十个育卵之巢，这样，等之后需要的时候，我就可以在短时间内为您生下大量的鱼人战士...”观望良久，珊丽突然开口建议道。
　　“可以...等下！”
　　梓尘下意识地要答应，可马上察觉到了不对，姑且不论这奇怪的说法，在怒海狂鲨出没的地带筑巢不是意味着找死吗！？
　　“那是每几十年或者上百年一次的大清洗。”
　　似乎是看出了梓尘的困惑，珊丽耐心解释着“主人，虽然在你们听来可能会感到不可思议...但实际上，怒海狂鲨之所以会出现在这里，是为了把这一片海域所有沾染狂气的魔物处理掉。”
　　“那位大人曾和我说过...上古时代有一头名为狂龙的始祖巨龙，因为未知的原因陨落后，残骸中的狂气经久不散，几百年前，也许是被疯狂的盗墓贼破坏了墓穴，又或是其他原因，它的狂气开始从大陆中部蔓延，甚至波及到了东面的海域...”
　　“你说什么！？”
第八百二十四章：生产

　　梓尘如遭雷击，难以置信地转过了头。
　　“珊丽，关于狂龙的事情，你还知道多少？全部说出来吧。”
　　“主人...”
　　珊丽张了张嘴，有些不知所措。
　　“抱歉，我有些失态了。”
　　梓尘放缓了语气，荡了荡光滑白净的脚丫，视线却打向了远方“珊丽，不瞒你说，我们这次前来，有部分原因便是为了寻找狂龙的线索。”
　　只是她没想到，珊丽居然也听过狂龙的事情。
　　“对不起...主人，我知道的也就只有这些了，其中大部分都是我从那位大人口中听来的，我本身也是第一次来这。”
　　“可是，你刚刚不是说要在这筑巢...”
　　“短时间内是没关系的。”
　　珊丽摇了摇头“狂气从侵入到改变魔物的性格是一个潜移默化的过程，并非一蹴而就的，但是，这一望无际的鱼虾却是千载难逢的机遇，如果错过，以后再想收集食物就没这么容易了...”
　　“好吧。”
　　梓尘点点头，珊丽的话也提醒了她，这里很快就会被更多魔物盯上，说不定，被狂气沾染的魔物也有漏网之鱼，必须尽快整备好才行。
　　话说回来，鱼人族似乎也会做一些简单的菜肴，可以充分缓解饥饿度，或许以后能当温馨小屋的后勤也说不定。
　　事不宜迟，梓尘一声令下，一部分鱼人便开始转向海底挖土。
　　育卵之巢的构造不算太复杂，先挖一个海底深坑，然后在墙壁上种满珊丽提供的特殊珊瑚虫，把大量小鱼小虾放进去，最后封住出口一段时间，就能形成一个相对稳定的水下粮仓。
　　“对了，主人，您可以选择一下接下来鱼人族的发展方向了。”鱼人行动起来的同时，珊丽金金再度补充道。
　　“啊？”梓尘不明所以地歪了歪头。
　　“就是...”
　　珊丽抿了抿唇，随后，将手浮空往下一拉，一个展示着鱼人生产周期的信息面板赫然显示了出来。
　　小型鱼人：鱼人的收集者与搬运者，能利用较小的体型，快速收集运输食物，战斗能力较弱，每只消耗0.5%饥饿度，生产时间50秒。
　　中型鱼人：鱼人的中坚战士，具有一定的战斗天赋，能够捕猎一些实力低下的魔物，成群时具有不俗的力量，每只消耗3%饥饿度，生产时间10分钟。
　　大型鱼人：为战斗而生的鱼人精锐，能够凭借优异的战斗本领击溃敌军，上限较高，每只消耗20%饥饿度，生产时间1小时。
　　鱼人首领：鱼人的领袖，能够鼓舞所有鱼人的士气，率领鱼人战士出击，上限极高，每只消耗100%饥饿度，生产时间12小时（最多同时拥有一位鱼人首领）。
　　“主人，您可以根据这上面的信息，来下达最新的生产命令。”
　　珊丽脸色微红地摸了摸自己的肚子“只要能填饱肚子，不管多少孩子我都可以生出来。”
　　“...”
　　梓尘满头黑线，这种豪言壮语听起来总觉得非常微妙是怎么回事？
　　难怪巫海领主这么想得到珊丽，有她在的话，只要食物充足，就意味着有源源不断的鱼人大军可供使唤，就算不作为战力，单论后勤能力，也是其他种族远远比不上的。
　　“对了，珊丽，那它们现在的职业是...”
　　“职业是后天学习的，我会依照您的意愿来教导他们往什么方向前进。”
　　“...我懂了。”
　　梓尘恍然，这就和即时战略的运营方式类似，只不过，在禁海这个危险重重的地区，那些恐怖的魔物完全可以无视鱼人的数量，对鱼人族造成毁灭性的打击。
　　树大招风，梓尘并不打算重蹈鱼人上一任主人的覆辙。
　　“那珊丽，接下来找到地方后你先生33个小型鱼人采集食物，然后再生一个首领，现在急需一个首领起带头作用，不然它们动不动就被吓得不敢打了......等一下，珊丽，你身体能撑得住吗？”
　　“没问题，主人您不用担心，我的身体早已适应了这种生活方式...教导孩子们成长，就是我最大的心愿了。”
　　珊丽轻轻一笑，显得很是从容。
　　“是吗...好，那等你们先吃饱了，我再带你们找地方住下吧。”
　　......
　　采集完食物后，一行人再度出发。
　　海面上的小鱼小虾越变越少，大部分已经重新潜入海底。
　　期间，梓尘下线吃了下饭，好在，处于乘船状态时，本体坐标可以短暂地跟随休息室移动10分钟，重新上线的时候不至于掉进海里。
　　值得一提的是，吃午饭的时候，蒙泽因和萨巴雷两个壮汉各自抓着一条烤鱼，望着爬上爬下的鱼人，心情复杂。
　　“我还是...头一回吃魔物做的饭。”蒙泽因苦笑了一声，他怎么也没想到，天天为水下魔物头疼的自己，居然也有和魔物为伍的一天。
　　“实在是...太过诡异了。”
　　惜字如金的萨巴雷嘴角抽搐了几下。
　　“哈哈哈，两位老兄，有什么好放不开的！副会长就是这样，无论到哪里都有人喜欢。”就在这时，巴布科自来熟地靠了过来，他的手里抓着一串长长的海草，豪爽地啃了一大口。
　　“海草味道还挺不错的，你们要不要尝一口？”
　　“...不必了。”
　　萨巴雷连忙竖起手，咬下了烤鱼上的一口鱼肉，与其吃烤海草这种离谱的食物，鱼人准备的烤鱼似乎也没那么难以接受了。
　　“可惜了。”
　　巴布科遗憾地摇摇头“我知道你们在想什么，会长和副会长的行事作风你们完全可以放心，既然能和鱼人族一起行动，就说明对方是值得信赖的同伴。”
　　“...同伴么。”
　　萨巴雷不置可否，仿佛想起了什么往事，漆黑的瞳孔微不可察地波动了一下“或许你说的对...比起狡诈多变的人类，单纯的魔物确实更加值得信任。”
　　“是我的错觉吗...我怎么感觉你在骂我？”巴布科纳闷地挠了挠头。
　　“你不是兽人吗？”萨巴雷诧异地反问道。
　　“噢对，说的也是，我不算魔物来着！”
　　“...”
　　......
　　这一次，航程持续了整整5个小时。
　　禁海辽阔无边，饶是贴着近道航行，也花费了相当长的时间，不过眼下苦尽甘来，梓尘和繁星站在船头眺望，只见远方的地平线上逐渐出现了有别于蓝色的阴影，大地的面容逐渐显露在众人眼前。
　　她们终于要上岸了！
　　随着距离不断缩短，梓尘能明显感觉到，海岸上一片寂静，连半个魔物的声音都没有。
　　难道说，是怒海狂鲨经过这里，导致岸上暂时没有魔物出没了吗！？
　　这样的话...任务说不定很快就能完成了！
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜玩家“蛮荒之骨”达成100级，作为第三个升到100级的玩家，获得进化石*8，获得愈战愈勇技能书*1。
　　唰——！！
　　还没等梓尘高兴完，一道金色的光柱便从远方的大陆上拔地而起，直直地没入在了云霄之中。
第八百二十五章：月下交锋

　　是...巧合吗？
　　梓尘擦了擦眼睛，远方的光柱和系统提示音几乎在同一刻出现，该不会是...
　　[应该就是他了。]
　　繁星端起手，虽然不知道是用什么方式办到的，但毫无疑问，蛮荒已经先他们一步来到了大陆中部。
　　从兽族和狂龙的渊源来看，蛮荒此行的目的多半也与狂龙相关，只是，不知道为什么他要瞒着摩根独自前来...
　　“阿尘姐姐，繁星姐姐，对不起，让你们费这么大的心，还是没能赶上...”见100级的奖励已经无望，小叶草灰心地低下了头。
　　“没有的事！是我们在那耗太久了才导致的...这件事怪不得你。”
　　梓尘连忙摆手，事实上，也正是因为之前抓捕大章鱼惹的祸患，才让任务难度上升到了前所未有的级别，甚至差一点就沦落为巫海领主的爪牙了。
　　“可是...好吧。”
　　小叶草还想说点什么，在看见梓尘不由分说的眼神后，这才轻轻点了点头。
　　这之后，梓尘又安慰了几句，小叶草才逐渐放松了心态。
　　不过梓尘知道，小叶草心里不可能真正放下，毕竟，第三位升到100级的奖励可是有足足8颗进化石的，进化石可以瞬间让装备发生质变，对于他们这个阶段的玩家而言，每一颗进化石都显得弥足珍贵。
　　“好了，珊丽，停在这里就可以了，我们得上岸一会。墨瑟，你留在这保护鱼人族，很有可能会有一些不怕死的魔物折返，还是小心为上！”
　　“旮旮！”
　　......
　　离岸边的距离并不算远，在梦幻泡影的加持下，剩下的成员很快就到达了岸边。
　　滴答，滴答。
　　梓尘一步步走上浅滩，在地上留下了一个个小巧的足印，不知道是不是怒海狂鲨出没的缘故，岸上静得出奇，仔细一看，还有几只鬼蟹正八脚朝天，一动不动地躺在地上，好像是被浪花拍晕了。
　　“紫城妹妹，我也能像你们那样走路了！”就在梓尘观察的时候，身后传来黛儿兴奋的声音。
　　回头一瞧，只见黛儿如同孩童学步一般迈着步子，歪歪斜斜，一路沿着她的足迹走了过来。
　　“诶——！”
　　砰。
　　忽然，一个不小心，黛儿就跌坐在了地上。
　　“慢点，别着急！”
　　注意到对方略微发白的脸色，梓尘弹指打出一道覆水，缠绕在了黛儿身上，而黛儿的动作也随之变得灵巧，如鱼得水般地站了起来。
　　“紫城妹妹，我感觉身体变得好轻！”
　　这一次，有了水的加持，黛儿的动作不像之前那么笨拙，脚下好像有块浮冰一样，转眼就滑到了梓尘的身边，啪地一下抱住了她！
　　“好啦，别闹了，我们还有正事要做呢。”
　　梓尘掰开了黛儿的手臂，往后喊道“大家都上来吧，岸上暂时没有危险！”
　　闻言，蒙泽因等人陆续上岸，警惕地望着远方。
　　然而，天空不知不觉间已经蒙上了一层灰暗，大地静悄悄的，连鸟兽的鸣叫都听不到半声，居住在此的魔物，似乎早已因为怒海狂鲨的出现而逃离了。
　　“萨巴雷先生，接下来我们是去...”
　　见气氛变得逐渐变得阴翳，梓尘主动挑起话题道，人生地不熟的，她也没什么底，还是趁早把任务完成为妙。
　　“接下来...到这几个关口安装一下检测仪就可以了，这个东西不会被魔力探知，只要不是遭到大范围破坏，应该不会有问题。”
　　萨巴雷说着，从身上取出了几个小型的黑色金属装置，他抽掉包裹上的布片，用手摸了几下“还好...检测仪的内核没出事，辛苦你们了，之后的事情就交给我吧，你们可以先返航回去了。”
　　“嗯，我们会配合你...你说什么？”梓尘讶异地摸了摸耳朵，还以为自己是不是听错了。
　　“...”小叶草也是微微张大嘴巴，讶异不已。
　　“要去关口放置这个的话，就必须做到神不知鬼不觉，人多容易打草惊蛇，因此，让我一个人去是最合适的...”
　　[等一下！]
　　见萨巴雷自说自话地就要潜行离开，繁星急忙喊住了他。
　　“怎么...？我知道你们冒险者不惧死亡，但有些事情，不是不怕死就能做到的，如果让敌人知道了我们的出现，检测仪恐怕要不了多久就会被清除掉。”
　　萨巴雷似乎早就想好了说辞，面不改色地说道。
　　[不是这个问题。]
　　繁星眉头深深地拧作一团，语气凝重道[我知道萨巴雷先生你对自己的隐匿本领很自信，但是，黑暗阵营并不缺乏高阶的刺客，只要有任何失误，不止是自己的性命，法圣大人寄予重望的计划也会宣告破产。]
　　“...”
　　听到这话，萨巴雷沉默了几秒，随即笑了笑“呵呵，不愧是团长的徒弟，我在你身上好像看到了当年那个冷静沉着的团长...”
　　“只不过，这并不是儿戏，我深知团长交给我这个任务的重要性...”
　　[正是因为这个任务重要，我才会阻止你去送死。]繁星针锋相对道。
　　“送死么...”
　　萨巴雷喃喃念了几句，脸上带上了认真的神色“我不擅长说服别人，这样吧，如果你们一定要一起行动...繁星，还有赫小蒂，小叶草，你们一起来吧，我当着你们的面潜行，给我2秒移动的时间，在这之后如果你们能在10分钟内找到我的位置，我就和你们并肩作战，否则——这项任务只能由我独自完成，如何？”
　　[...]
　　繁星若有所思，拥有顶尖的隐匿本领，又对自己毫无杀意，饶是习惯了刺客的她恐怕也没法立刻侦破位置，如果不用群攻无差别地攻击地面，或是用照明箭之类的技能破掉隐身，怕是1小时都抓不到人。
　　但无论如何，繁星和梓尘都不会同意把这样的重任丢给萨巴雷一个人去承担——
　　......
　　[开始吧。]
　　似乎是为了配合在场的氛围，天空快速落下帷幕，周围暗的出奇，连身边的人都只能依稀看到人头，更别说辨别一个刺客了。
　　“你们可以用灯笼照明。”萨巴雷善解人意地提醒道。
　　[不用。]繁星淡淡摇了摇头。
　　“是吗...那我不废话了，开始吧！”
　　哗啦——！
　　话音落毕，伴随着退潮的声音，萨巴雷的身影与夜色彻底融为一体，竟是直接消失在了原地！
　　“阿尘姐姐，繁星姐姐，你们有把握吗...”
　　小叶草担忧地攥了攥手，可刚说到一半，却发现繁星的身影也开始变得透明，一点点地隐匿不见。
　　“诶——！？”
　　“算有吧。”
　　梓尘不动声色地放下了右手，微微笑道“小叶草，你听过月下收割者这个称号吗？”
　　“月下...阿尘姐姐你是说！”小叶草立即瞪大眼睛，手中泛起淡淡的星光，试图搜寻隐匿在暗处的人，可是，不管照到哪，都没有任何可疑的轨迹。
　　铿——！！
　　忽然，后方传来了一瞬兵刃交接的摩擦声，小叶草猛然回头，隐约中好像看到了一个鬼魅般的身影一闪而过。
　　小叶草的视线紧随其后，试图跟上那个暗处的踪影——
　　[结束了。]
　　出乎意料的是，小叶草再度转过头来的时候，只见繁星将秋月剑横在萨巴雷的脖颈上，而萨巴雷的后背被两柄弯刀卡住，动弹不得。
　　“不好意思，已经很久没见到这么快的男人了，忍不住多玩了几下，小主人，你不会怪我吧？”拉米娅舔了舔嘴角，媚眼如丝地望向了梓尘。
　　“你够了，为什么好端端的交锋要说的这么奇怪啊！”
第八百二十六章：情报

　　“为什么...”
　　萨巴雷原本沉稳的呼吸变得十分急促，眼睛瞪得老大，不单单是对繁星能跟上他的速度而震惊，更多的——则是对身后的存在感到惊愕。
　　棕色的头发，两柄特色的弯刀，神出鬼没的身影，再加上梓尘先前说的话，无不印证了他心中的猜测，背后这个人恐怕就是大名鼎鼎的侩子手——月下收割者·拉米娅！
　　[师父已经知道这件事了，你不用太担心。]
　　繁星淡然收剑入鞘，语气平缓[师父相信你的能力，但同样也信赖着我们，所以，才会让我们一同前来，而非让你独自潜入。]
　　“对，放心好了，拉米娅现在可是我们这边的人。”梓尘也跟着解释道。
　　“嗯哼～人家可是小主人的宠物哦～啊！小主人已经迫不及待了吗～”
　　拉米娅倒是毫无自觉地搭上了梓尘的肩膀，可话还没说完，就被满头黑线的梓尘用鞭子把手绑了起来。
　　“原来...是这样吗？”
　　见到她们这副亲切的样子，萨巴雷苦笑了一声，不禁摇摇头道“唉，人外有人，我还是太高看自己了...你们说得对，如果是我只身前往，必然会辜负法圣大人的期待。”
　　“嘻嘻，其实...小哥你也不用这么沮丧，以你的身手，只要运气好点，不遇上那几个家伙，应该还是能活着逃出来的。”
　　虽然被捆住了双手，拉米娅反而面色红润，一副享受的表情，见萨巴雷有些被打击，便随口说道。
　　“...”
　　被比自己技巧一筹的刺客说出这种话，萨巴雷张了张嘴，心底有些苦涩难言。
　　“好了，差不多该...”
　　沙沙。
　　就在梓尘想结束这场闹剧，开始布置任务时，忽地，繁星耳朵一动，远处的脚步声第一时间流入了她和梓尘的耳中。
　　有人来了！
　　不约而同地，在场的人都是脸色一变，拉米娅和萨巴雷更是心生警觉，第一时间撤入了黑暗之中！
　　“快，趁着大清洗的时间，把那里清扫一下，短时间内应该是不会有魔物回来的！”
　　黑夜之中，远远地亮起了一簇火光，一个男人的低喝从远处传了过来。
　　听起来，这个男人还带着几个同伙，好像是打算来怒海狂鲨经过的海岸捡漏。
　　只是，不知道为什么，梓尘总感觉这个声音在哪里听过似的。
　　“小主人，是兰塞姆...”
　　就在这时，拉米娅的声音打断了她的思绪。
　　“兰塞姆...那是谁？”梓尘不解地歪了歪头，她对这个名字毫无印象。
　　“就是盗火者，小主人你在熔岩地带有见过的。”
　　“盗火...哦！我记起来了。”
　　梓尘恍然大悟，之前为水月塔收集熔岩魔晶的时候，就曾遇到过盗火者，他们本是拉米娅的手下，但在拉米娅消失后，便只能靠偷取熔岩魔晶来苟且度日。
　　没想到，现在居然又遇上了。
　　“阿尘姐姐，是你们认识的人吗？”小叶草捧起了魔法书，随时准备战斗。
　　“算是吧...”
　　梓尘也没细讲的打算，转而低语问道“拉米娅，你的想法呢，需要回避一下他们吗？”
　　“...”
　　闻言，拉米娅一时语塞，黑夜中看不清她的表情，在步步紧逼的脚步声下，过了几秒她才给出答案“兰塞姆他们虽然实力不强，但情报能力却是一等一的...如果小主人你不介意的话，我可以向他们获取这一带的信息。”
　　“我当然不介意，但是，你真的...”
　　“我没事的。”每每触及自己的过去时，拉米娅便没了开玩笑的心思，眼神变得有些迷离与惆怅。
　　“是吗...有些事情不要憋太久了。”
　　“嗯，我会的！小主人，谢谢你。”
　　说完，拉米娅顺着声音的方向，朝着盗火者飞速移动了过去。
　　......
　　另一边，在漆黑的树林里，兰塞姆手中抓着一颗闪烁的火石，不带停歇地赶路。
　　终于，在几分钟后，他带着一众小弟走出了树林，来到了广阔无人的海岸。
　　此时正值退潮之际，海中有不少吓晕的魔物都被短暂地留在了岸上。
　　兰塞姆眺望了一眼四周，见安静地出奇，连忙挥手道“很好...把东西拿出来吧，务必要趁着海底的家伙回来前把这一带搜刮完毕！”
　　“是，老大！”
　　呼呼呼~
　　小弟们散开后，兰塞姆刚准备弯下腰探索，却忽然感觉背后一阵阴凉，好像有什么东西经过了。
　　什么人！？
　　他猛地回头，可却连个影子都瞧不见。
　　“...”
　　是他太多疑了吗？
　　兰塞姆又盯了几秒，见确实没有任何人出现的迹象，便转了回去...
　　“大...大姐头！？”
　　兰塞姆一屁股瘫坐在了地上，因为手下已经散开，其他人甚至还没发现他的异样。
　　“怎么，见到我像一副见了鬼的样子。”拉米娅翻了翻手中的弯刀，漫不经心地说道。
　　“...大姐头，你...你是回来复仇的吗？”兰塞姆仓皇抬起头，想要尽力看清面前之人的面庞。
　　“复仇？”
　　也许是听到了什么可笑的事情，被称作大姐头的人影笑得花枝乱颤起来“呵呵呵，兰塞姆，我应该和你说过才对，我已经找到了属于自己的幸福...倒是你们，现在还在做这种事情吗？”
　　“...”
　　听到这话，兰塞姆握紧了手中的拳头，咬了咬牙道“大姐头，你不应该是最清楚的吗...我们这样的小贼不会有任何势力收留，除了这样争分夺秒，拼尽全力地活着，我们又能做到些什么？”
　　“兰塞姆...”
　　拉米娅少有的沉默了，他们说的没错，如果没有可以依赖的势力，盗火者对于其他人来说不过是过街老鼠罢了。
　　然而，现在的她，却无法给出什么承诺。
　　“大姐头你在这里的话，就意味着...”
　　兰塞姆皱了皱眉，顿时感觉如坐针毡，好像有复数的目光已经牢牢锁定了他。
　　“算了，都回来吧，这次行动暂时放弃！”
　　“啊，可是老大...”盗火者们都懵了，怎么还没开始就要撤退了？
　　“别可是了，命重要还是钱重要！？”
　　“老大，你前面那个人该不会是...”很快，有眼尖的盗火者发现了拉米娅的身影。
　　“这，这是大姐头！？”
　　“别管那么多，今晚就当没来过这里，听到没？”
　　“...是！”
　　在兰塞姆的怒斥下，一众盗火者又重新聚在了一起，准备离开。
　　“等一下！”
　　就在盗火者们即将离去时，梓尘从水中一步步走了出来，她绑起了湿漉漉的头发，边走边说道“你们不是缺钱吗？只要告诉我们一些情报，我们可以支付相应的代价。”
　　接着，她从包中取出了一大袋金币，在兰塞姆的眼前用力晃了晃，框框作响的碰撞声挠的人心痒痒。
　　“咕...”
　　果不其然，兰塞姆吞了口口水，眼中有了明显的动摇“哼...大量的人类金币会引起那些家伙怀疑的，我们不可能冒这个风险。”
　　“是吗，其他稀有材料也可以，只要你们把知道的都说出来。”
　　梓尘依次拿出了先前乱战时得到了鱼人鳞片、腐蚀甲壳、活死人的头骨等材料，还有剩下的一些矿石。
　　“...”
　　见到这些宝物，兰塞姆眼中放光，抬头看了眼拉米娅，见对方轻轻点了点头，心中的底线终于失守“好吧...！你们想知道些什么？”
　　“这里是什么地方，最近的城镇聚落在哪里？”梓尘不紧不慢地抛出了第一个问题。
　　至于为什么不直接问拉米娅...根据本人的说法，她常年活跃于大陆南部的战争前线，对于中部的地理，可谓是一窍不通，印象中，这片地方似乎比较特殊，很少被人提起。
　　“城镇...聚落？”
　　谁知，听到梓尘的问题，兰塞姆的表情变得相当微妙，不过，或许是注意到拉米娅淡漠的表情，他不敢怠慢，急忙说道“这里是混乱不断的无主之地，甚至没有任何一位王愿意接手管辖...虽然不知道你们是怎么过来的，我劝你们还是趁早离开的好。”
　　“什么？”
　　梓尘讶异地睁大了眼睛“这里连一个黑暗势力的城镇都没有吗！？”
　　“我说过了，这里是无主之地，到处都是疯狂的魔物，我们也是从特殊渠道获取了信息才会来此的。如果你们还想活命，最好不要逗留太久...当然，我不是在质疑大姐头的实力，这里的魔物只知道杀戮战斗，别说理性，甚至连**都没有，是纯粹的发了狂的怪物！”
　　“...”
　　兰塞姆的话让梓尘心底一沉。
　　结合先前珊丽所说过的狂气扩散以及怒海狂鲨的行动...盗火之王所说的不像假话。
　　但如果真是这样，大陆中部是无主的地方，那就意味着，这个任务想要完成，就只能折返到大陆南方最近的黑暗阵营城镇，亦或是去大陆北方设置检测仪，在两侧，黑暗阵营绝对设立了大型传送阵，用以避开中部的无主之地。
　　换句话说，他们得考虑换个地点重新登陆了！
　　“...除了魔物以外，这里就没有任何势力生活了吗？”梓尘不死心地问道。
　　盗火者们不远千里跋涉至此，如果途中没有任何补给，梓尘不相信他们能平安无事地走到现在。
　　“这个，你再给一点我就告诉...咳咳！”
　　兰塞姆刚要敲诈梓尘，见到拉米娅不耐烦的神色，连忙咳嗽了两声。
　　“倒是有两个小型势力在此生活，但是他们...应该不太可能接待你们。”
　　“什么意思？说清楚点，是什么势力在这里生活？”
　　“...”
　　面对梓尘迫切的追问，兰塞姆背过了身“是矮人和地精...你们人类只要一出现，恐怕就会被他们的地雷给炸成碎片。”
第八百二十七章：求助

　　矮人...？
　　听到这个熟悉的字眼，梓尘心中泛起了不小的波澜。
　　根据极寒之地遇到的那两个矮人的说法，矮人族现如今流落到世界各地，被奴役去制造装备。
　　没想到，这里竟然还留有一个小型的矮人部族。
　　只不过，以矮人对人族的仇恨...正如如兰塞姆所说的那样，是见到就会火拼的程度，仇恨已经深入人心了。
　　可如果直接离开，再次登陆的话，不知道得从哪里落点，比起没头没脑地走掉，梓尘更想先拜访一下这里的势力。
　　毕竟，能在这里生存下来，除了黑暗阵营的事情，肯定也知晓狂龙的相关情报。
　　可以的话，说不定还能找到蛮荒，同为男人的直觉告诉他，蛮荒虽然好战，却不是什么利益至上的家伙，要是能与他汇合，也许会有什么意外收获。
　　另外，就算矮人这条路走不通，也还可以选择和地精交涉，只要给出足够的利益，他们可是来者不拒的。
　　“没关系...告诉我他们的位置吧。”
　　“行吧...你们非要去的话，我也拦不住，矮人和地精分别在左下和右下这两个位置，而情报贩子是在这几个地方活动。”
　　兰塞姆拿出一张标记好的羊皮地图，将其递给了梓尘“不过丑话说在前头——如果因为你的缘故，导致大姐头出了什么事，我们是不会放过你的。”
　　无视了拉米娅讶异的目光，兰塞姆目光如炬道。
　　“当然，我不会放弃任何一个同伴。”梓尘毫不畏惧地对视着。
　　“那样最好，我们走！”
　　见梓尘漆黑的眸子里闪烁着坚定的目光，兰塞姆收起材料和金币，大手一挥，与小弟消失在了夜色之中。
　　......
　　盗火者走后，其余人各自现身。
　　没什么好说的，萨巴雷和蒙泽因也认为应该先找矮人探探口风。
　　于是——
　　“珊丽，差不多可以开始生育首领了，我们可能要在这个地方活动一段时间。”梓尘回到鱼人母船上，朝在床上静坐的女子打了个招呼。
　　“好的，主人，我会和孩子们在这里等你们回来。”珊丽体贴地点了点头。
　　“嗯，先在这里休息半个小时吧，我和繁星去异世界整备一下，你们也可以开始吃完饭了。”
　　说罢，梓尘摘下头盔，周围的一切瞬间变幻为狭小的房间，不管多少次，切换过来总是有一种恍若隔世的感觉。
　　“大忙人，你终于舍得出来了？”
　　刚洗了把脸走到大厅，就见穿着一套黑白女仆装的女仆小姐正端着脸坐在餐桌前。
　　梓玉则放下了手机，惊喜地抬起头“哥，你忙完了？”
　　“你们在这等我干嘛，不自己先吃吗？”
　　梓尘诧异地找了个就近的位置坐下，正好就在风花的对面。
　　“副会长大人日理万机...小女子诚惶诚恐，不敢先动。”
　　风花端庄地站起身，稍稍拈起两侧的裙子，屈膝颔首，优雅地行了个礼。
　　“...”
　　梓尘一阵无语，突然，他像是发现了什么有趣的事情一样，竖起了大拇指“话说回来，老风你可以啊...扮起女孩子来还挺有一套的。”
　　“？”
　　“怎，怎么了？为什么突然板着脸看我？”梓尘后背一阵发凉，这年头，难道连夸都不让夸了吗！
　　“哥，风花姐就是女孩子...”梓玉低下头，小声地提醒道。
　　哒哒哒。
　　然而，提醒还是晚了一步，风花面无表情，棕色的低跟小圆鞋在地上啪嗒作响，她一把拉开椅子，走到了梓尘身边，带刺的笑容如玫瑰般绽放——
　　“紫城，你说有没有一种可能...我本来就是女孩子，不需要扮呢？”
　　“不可能，绝对...嗷嗷——！绝对有可能！不不不，是一定...一定！！痛痛痛，老风你快松手！”
　　“哼！”
　　风花这才作罢，松开了指甲，拍拍裙子坐了回去。
　　“紫城，我发现繁星不在你是越来越放飞自我了...”
　　咔！
　　下一刻，风花迅捷地夹住梓尘的筷子，眼神锐利无比“老实交代，你到底做了什么，为什么你爸妈好像完全不知道繁星的事情的样子？”
　　“这个...”
　　梓尘一时语塞，下意识瞥了眼梓玉，见对方也一脸茫然，梓尘大脑飞速运转了几秒，旋即说道“好吧...老风，咱们怎么说也是一同出生入死的兄弟了，有些事情，我也不打算瞒着你。”
　　“繁星，并不是这个世界的人。”梓尘轻描淡写地说道。
　　“哈...？”
　　见风花的表情逐渐变得诧异，梓尘酝酿了一下说道“我没有在开玩笑，其实...”
　　......
　　“繁星是另一个世界的女侠...感觉就像听说书一样。”
　　风花喃喃自语，眼中里满是震撼，她感觉自己的世界观都受到了强烈的冲击。
　　但是，同时上下线，一起升级，一起行动，现实中也只有寥寥几人知晓，还有梓萌和繁星那相似的感觉，以及昨晚被军训的狮鹫骑士...
　　这些线索无不在提示着风花，即便如此...风花抿了抿唇，这种魔幻的展开要一个正常的现代人去相信，未免太过强人所难。
　　紫城该不会是联合小玉耍她的吧？
　　不...不会的，他们不可能做那种毫无意义的事情。
　　实际上，风花之前也隐隐猜到了一点，可是，当一切真正浮出水面的时候，还是有些难以置信。
　　“假设...我是说假设，假设这是真的，紫城，小玉，你们把这件事告诉我，真的没关系吗？”
　　“没事儿，我不说了吗，咱们可是出生入死的兄弟！”
　　梓尘仗义地拍了拍胸，全部说完之后，他反而感到轻松了许多，比起将秘密藏在心底，他更愿意讲秘密分享给交心的朋友。
　　“...”
　　谁知，听到这话，风花的表情顿时凝固，额头上不断凸起可怕的青筋，两根筷子如同剪刀一般咔咔作响“紫城，你再敢乱喊...我就让你变成物理意义上的紫城小姐！”
　　梓尘如针在毡，浑身汗毛倒竖，冷汗直流，一阵幻痛在脑海中反复呈现，他果断趴桌投降“大哥我错了！”
　　“你...给我去死！”
　　“诶！！风花姐，手下留人——！！”
　　......
　　一阵劈里啪啦的混乱过后。
　　“不跟你闹了，要是梓萌受到伤害就不妙了，姑且饶你一命。”风花拍了拍手，把梓尘错位的双臂放了回去。
　　“...感情我还得谢谢身为梓萌的我是吧？”梓尘嘴角抽搐了几下，连忙抡着手活动了下筋骨，要是抽筋就麻烦了。
　　“那当然，梓萌温柔又体贴，善解人意，说话轻地像一块甜甜的棉花糖，根本不是你这样的直男能比的。”
　　女仆小姐想也不想地说道。
　　“...”
　　梓尘被说得哑口无言，莫名觉得心好痛是怎么回事？
　　“对了，给你这么一闹，我都差点忘记了...我这次来，是有重要的事情要和你们说。”
　　“是谁在闹啊！”
　　风花无视了梓尘的哀嚎，继续说道“最近两天，不知道倾杯令是找到了练级圣地还是怎样，他们的平均等级就像坐火箭一样提升着，据说，单算倾天八骑的平均等级，就已经到达了92级之高...”
　　“倾天八骑...？”梓尘不解道。
　　“对，那是他们自己内部封的，涵盖了倾杯令最强的八位高手，其中有几个人，就算是一对一，我也占不到什么便宜。”
　　风花表情凝重地攥了攥手“当然，如果只是单纯的练级，我也不会特意过来讲这个，主要是...倾杯令的会长，最近似乎有和赤火街道的人往来。”
　　“什么？”
　　闻言，梓尘也睁大了眼睛“你是说...”
　　“对，小心那个道具...目前还没有人用过，不知道具体会以什么样的方式展现出来，我有一种预感，他们在近期就会使用了。”
　　“是吗...我知道了，我让海兄联系一下剑火燎原大叔，我们做完手头上的任务就马上回去。”
　　“嗯，不过也不用太紧张，我们公会里的npc也不是吃素的。”
　　风花站起身笑了笑“总之，树大招风，这种情况也是必须要经历的一环，近期多注意一下吧，我也要回去冲100级了。”
　　“好，我送你回...”
　　嗡嗡嗡——！
　　梓尘下意识地要跟着站起来，可手机传来的震动却让他为止一顿。
　　“喂？”
　　“阿尘，你现在在哪里？来得及上线吗，倚楼听风雨的人被赤火街道给包起来了，倾杯令的高手不知道为什么也在，剑火大叔几次带人没冲出去，已经向我们发起求助了！”
　　“你说什么！？”
　　第七卷，完。
第八百二十八章：埋伏

　　“水哥，到底是什么情况？”刚一上线，梓尘就打开了好友列表发起私聊。
　　“是这样的...”
　　水哥也不含糊，立即说明道“剑火大叔正在做一个大型的公会任务，需要剿灭一个盆地里的所有怨灵，并调集大量牧师进行净化，而就在任务进行到一半的时候，赤火街道不知道从哪里得到的消息，率人把高地都占据了，剑火大叔几次带人冲锋都损失惨重，已经没有突围的力量了...”
　　“等一下，不能回城吗？”
　　梓尘敏锐地发现了其中的不对，都被抓到这份上了，哪怕是壮士断腕让大部分人传送脱离，都比强行在里面死磕的好，剑火燎原作为一个老练的会长，应该不可能不懂这个道理。
　　“你说的没错...的确不能回城。”
　　水哥无奈地叹了口气“这个地图有限制，一旦踏入其中，就会被魂灵牵扯，自动进入战斗状态，而且，死亡代价也是平常的3倍。”
　　“什么！？”
　　梓尘瞪大了眼睛，怪不得赤火街道会从炎星城专门跑到暮色城去，如果完成了这次围杀，倚楼听风雨的整体实力就会严重下滑，他们是想要...
　　“水哥，把坐标给我。”
　　“嗯，坐标是...”
　　“阿尘姐姐，要不然我去支援他们，你们继续在这做任务？”
　　就在这时，小叶草坚定地抬起头道，显然，她也早就得知了剑火燎原危急的情况，这里还有几个npc在，必须有人留下来看守才行。
　　“不，你回去一趟的话，之后再想要过来，就会变得非常困难。”梓尘想也不想地拒绝了。
　　“可是...”
　　[没关系，我回去就够了，至少...我还是明面上的会长，有些事情，也必须由我去做。]
　　见小叶草还想说什么，繁星轻轻一笑，指了指梓尘[小叶草，这个笨蛋随时能拉我回来，所以你不用那么担心。]
　　“好吧...繁星姐姐你要小心点！倾杯令里面不乏配合完美的高手，一定不能被带进他们的节奏里，否则会非常被动的！”
　　[嗯...我明白了，那就先这样，我回去了！]
　　随着一道白光闪过，繁星捏碎了之前保存的千岩城卷轴，瞬间消失在了原地。
　　......
　　砰——轰！！！
　　混乱的战场上，轰鸣的魔法爆炸声不绝于耳，刀光剑影与纷乱的魔力混杂在一起，闪烁的光芒让人分不清自己置身何处。
　　“喝...喝...”
　　剑火燎原拄着剑在阵前沉重地喘着粗气，几近见底的血条在后方接连的白色耀光下很快就回至满值。
　　“红火之盗，你到底什么意思——？倚楼听风雨和赤火街道井水不犯河水，难道你还怕我们跑到炎星城跟你抢资源吗！？”
　　休整片刻，剑火燎原将手中的剑一横，怒气冲冲地喊道。
　　已经有三分之一的会员掉了3级以上，这些会员可都是多年跟随他四处征战的弟兄，他说什么也得给挂掉的人讨一个说法！
　　“哼！”
　　听到这话，一个黑影在前方50码左右的距离缓缓现出了真身，红火之盗冷哼一声，脸上带着讥讽的笑容“到底什么意思，你不应该是最清楚的吗？有些人啊...在仗义出手之前，为什么不掂量掂量清楚，自己到底有几斤几两呢？”
　　“...”
　　剑火燎原脸色一沉，他知道，这时候说再多的话也无济于事，对方是铁了心要把他们剩下的人都吃掉了。
　　这次行动出动了整整500多名75级以上的精锐会员，要是全部都折损在这...倚楼听风雨接下来在千岩城就很难抬得起头了！
　　但是，不知是想将自身的损失降到最低，还是想打击他们的士气，红火之盗始终没有发动总攻，只是时不时地骚扰一下，防止他们逃跑。
　　“会长，我们再组织冲一波吗？站在这里干等下去，只会让他们把控制技能cd全部转好！”
　　很快，有人耐不住性子，开始在语音里大喊。
　　“别急，再等一下。”剑火燎原沉声说道。
　　现在最严重的问题是，前排的战士死伤过半，在那两个人和赤火街道的高手夹击下，哪怕只是对着一个点位冲击，也根本没有机会。
　　没办法，顶尖战力太过悬殊，前排顷刻间便被留下，要说倚楼听风雨和顶尖公会有什么差距...那就是能够撑场的高手太少，之所以和温馨小屋结盟，也是为了弥补这个缺陷。
　　只是他没想到，才刚结盟没多久，倚楼听风雨就被赤火街道甚至是倾杯令这两个庞然大物给盯上了。
　　但是...剑火燎原想起了那个为了队友奋不顾身的骑士，他看人很少出错，能让那小子心甘情愿付出的公会，一定是值得信任的。
　　“...”
　　话虽如此，指望着一个几十人的公会能突破重围来救他们出去，未免太过天方夜谭...
　　一念至此，剑火燎原无声地叹了口气，眼中闪过一丝决绝，不动声色地扬起长剑“差不多了......这一回，我去牵制那两个家伙，控制留给后面的法师，所有人都有，准备上了——！！！”
　　砰砰砰——！！
　　伴随着一声令下，身后的精锐会员们纷纷唤出坐骑，整齐的动作让队形形成了一个整体，从高空俯瞰下去，只见倚楼听风雨的人化作了一把尖刀，气势震天地冲向了赤火街道包围最为薄弱的地方！
　　“不自量力。”
　　见此，红火之盗飞快往身上洒了一把粉末，再度进入潜行状态，而他看也不看冲锋的队伍，飞速几步挪开身位后，反而将目光凝重地望向了远方——
　　只见天际的尽头出现了突然一个闪亮的红点，并且这个红点还在以肉眼可见的速度放大，如同小太阳一般在空中熠熠生辉。
　　“终于来了...！”
　　红火之盗睁大了眼睛，面庞因为大仇即将得报而不自然地扭曲起来“倾杯令...给我看看你们的诚意吧！所有人，按计划的行动起来，抖落繁星就要下来了！”
　　......
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入特殊地图“魂灵葬场”。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！在魂灵的束缚下，无法使用回城卷轴等传送道具，死亡时灵魂将被怨灵拉扯，爆率增加100%，等级额外掉落2级。
　　[这是...]
　　与此同时，骑着烈羽飞速赶往战场的繁星注意到，远方有两个火红的身影在低空徘徊，虽然火光与烈羽的火焰相差甚远，但上面乘坐的玩家却让她皱起了眉头。
　　赤火街道...已经开始拥有属于自己的火鸦骑士了吗？
　　“冲啊——！！！”
　　忽然，一声怒吼打断了繁星的思绪，她望了眼远方缠斗在一起的黑点，心底一紧，无尽之海难道没跟剑火大叔说过温馨小屋会派人来支援吗！？
　　不行，来不及了！
　　眼看地图上代表友军的橙色小点一个个消失，繁星知道，再不出手就没机会了！
　　[烈羽，我们往那个方向冲下去——！！]
　　“哗哗——！！”
　　赤鸦凰掀起一阵热风，在冲锋的加持下，身体顿时化作一颗红色的流星急速下坠——冲天星火！
　　砰——！！！
　　-7571351
　　...
　　恐怖的七位数伤害让一个倒霉蛋法师当场化作尘埃，繁星定了定神，剑往倚楼听风雨所在的方向指去[烈羽，从这里过去和他们汇合...]
　　“嘿嘿...你已经走不掉了！”
　　咻——！！
　　-195328
　　[唔...]
　　伴随着撕裂空气的声音，强烈的杀意从后方爆发，繁星只觉得背部传来一阵剧痛，身体不受控制地压倒在了烈羽的脖颈上！
　　糟了！
　　醉翁之意不在酒...赤火街道真正的目的是是埋伏她！
第八百二十九章：你在做什么呢？

　　轰——！
　　几乎在同一时间，无数道魔光爆发而出，先前还对准倚楼听风雨的远程火力居然一致转向了繁星！
　　[啧！]
　　繁星暗自咂舌，有随心所欲的话，短时间内是可以免疫控制，但是，像流星箭这样带有巨大冲击力的攻击却毫无办法，身体的僵直太过致命了！
　　唰——！！
　　这还没完，繁星耳朵一动，在混乱的环境下，心里一阵悸动，又有人从背后袭来了！
　　而且，这个速度和切入的时机...不会有错，来者恐怕就是小叶草和风花所说的倾天骑士了！
　　不行，必须解除骑乘状态，不然绝对会被一套连死！
　　唰！
　　随着一道白光闪过，繁星的身体失去了依托，自动向下坠落，而一抹寒光差之分毫地从她发梢上扫过，一个显眼的miss晃晃悠悠地飘出。
　　砰。
　　不假思索地，繁星单膝靠地，一个迅捷的翻滚跳了出去，而身后一连串的爆炎和魔力冲击扑了个空，将地面打出了一个个惨烈的深坑。
　　[呼...]
　　躲过第一波的攻势，繁星这才回头，看清了袭击者的真面目，一个单手持剑，id为嗜血剑客，轻佻的脸上带着些许惊讶的男人。
　　至于最开始那个放冷箭的家伙，似乎是立刻转移了位置，繁星匆匆扫视了一遍，并没有注意到可疑的身影。
　　“哦？我还以为芸水战神只是那群废物捧起来的，但现在看来，你确实拥有与称号相应的实力...不过，也就到此为止了！”
　　嗜血剑客嘴角一勾，挥动手中的剑，整个人如同弹簧一般弹射而出，对待抖落繁星，他没有任何留手的打算！
　　[是么。]
　　繁星不置可否，大腿稍稍下压，飞快摆出了招架的姿态。
　　如果只是单挑还好说，但先前那个隐藏的弓箭手让她不得不分心去观察，否则，一旦再出现类似的情况，恐怕就没那么好脱身了。
　　“你在东张西望些什么！？”
　　嗜血剑客怒吼一声，剑锋暴起一阵血色的红光，试图把对方的注意力拉回自己身上，这一剑的威力，绝不会逊色于之前的流星箭！
　　在没有那只火鸟的情况下，抖落繁星要是敢硬接这一下，必死无疑！
　　[...]
　　面对这充满压迫感的血光，抖落繁星只是不紧不慢地转回了目光，眼神冷淡，好像完全不把他放在眼里。
　　“找死！”
　　嗜血剑客瞪大眼睛，脚下一个T型变步，原本自上而下的斩击也变成了侧划，作为全敏加点的剑士，这临时的变招几乎没有同阶段的玩家能反应过来！
　　[...！]果然，在嗜血剑客的眼中，抖落繁星露出了惊慌的神色，拉开嗓子大喊——
　　[剑火大叔，你们别过来，等我杀过去再救你们！]
　　什么...？
　　嗜血剑客还以为自己是不是听错了。
　　铿——！！
　　-51351
　　然而，繁星可不会给他思考的时间，一个墨黑的铁匣瞬间从繁星的身侧出现，她想也不想地抵住残垣，格挡的同时回身一旋，凌乱的剑气四散而出——乱天刃！
　　-128820
　　+19323
　　-2863498
　　+429525
　　-2294303
　　+344145
　　...
　　除了嗜血剑客身上散发出一团红光，勉强挡住了繁星的攻击外，其余处于范围内的玩家尽数被剑气斩杀，还让繁星把血量吸回了满值！
　　“该死——！红火之盗，让你的人滚远一点！”
　　这个吸血已经远远超出了他们能控制的程度了！
　　“近战都撤远点——！！保持30码距离，骑士留在内圈防止她逃跑，还有法师和弓箭手，你们还在等什么！？用群攻无差别地把空地铺满，控制也跟上，不要给她任何操作的空间！”
　　虽然嗜血剑客的语气十分不友好，但红火之盗还是姑且忍下，大手一挥，冷静地开始调度了起来！
　　嗖嗖嗖——！！
　　转眼间，箭雨齐刷刷地下落，配合着熊熊燃烧的火海，每一寸空间都被锁定，繁星已经避无可避了！
　　不光如此，或许是担心做到这一步还不够，红火之盗也疾步踏入了战场。
　　抖落繁星已经杀了他十几个手下，再加上魂灵的惩罚，只要死这一次，就足以让对方元气大伤！
　　咻——！！
　　一支冷箭以十分刁钻的角度从赤火街道的队伍缝中穿梭而出，直击向了繁星的脖颈，而嗜血剑客也持剑再度上前，这一回，繁星已经插翅难飞了！
　　“繁星会长！”
　　剑火燎原难以置信地望着繁星被夹攻的身影，他这么快冲锋的本意是为了不拖累温馨小屋，可没想到，繁星居然会...
　　[...]
　　面对如此困境，繁星突然觉得心底一阵清明，周围的一切都变得了然有序起来。
　　这种熟悉的感觉...
　　繁星脑海中闪过了曾经一幕幕被刺客或是杀手围攻的场景，不知不觉间，连手中的秋月剑都变得轻便了不少。
　　这不是第一次，也不会是最后一次——来吧！
　　没有分毫犹豫，繁星拼接起残垣，重剑形态的秋月剑以更快的速度向上拔起，泡沫破裂的声音重叠而上——先刃+行流散徙！
　　澎——！！
　　-1894726
　　+284209
　　嗜血剑客带着错愕的目光被抛飞在空中，化作一道白光，手中的戒指哐当一声掉在了地上。
　　簇——！！
　　-41351
　　[唔...]
　　而繁星闷哼一声，根本没有拾取的时间，一根箭矢险险地避开脖颈，打在了她的肩膀上。
　　伤害算不上高，但是，一层紫色的破甲效果已然浮现，在破甲箭的加持下，就算是装备一般的玩家也能初步对她造成伤害了！
　　晃——！！
　　-83539
　　-113023
　　...
　　福无双至，祸不单行，箭雨还未到，地面多重叠加的火海一下就破掉了霜冻刻印的护盾。
　　不光如此，人群中似乎还有闪烁过来发动了特技，繁星的技能栏全部陷入了无法使用的灰色状态！
　　已经被先手沉默了！
　　“痴心妄想！”
　　就在繁星准备找一个最近的玩家吸血时，红火之盗从背后绕了过来，两把匕首齐齐捅下，他要把当初赤火街道受到的侮辱百倍奉还！
　　[七星...闪破！]
　　Miss！
　　繁星的身影化作一道流光飞出，闪至了那个释放沉默特技的玩家身后——唰！
　　-769980
　　+192495
　　一剑下去，运气不错地触发了淬血，直接将血量吸回了大半。
　　但是，这仅仅只是个开始，繁星以这个玩家为跳板，进而闪进了人群之中。
　　两剑。
　　四剑。
　　终于，第六剑落下之时，在逐渐混乱的人群中，繁星发现了一个调转弓胎，准备迎击她的男人——枫降。
　　就是他了，第二个倾天骑士！
　　他看起来不像其他人那般惊慌，在紫色流光对准他的时候，只见他嘴角勾起一抹弧度，飞快地压住了胸口——嗡！！
　　深绿色的皮甲暴起一阵亮光，一轮深色的尖刺从皮甲上长出，繁星顿感不安，但攻击已经来不及收回，冰流盾随着意念加持而上！
　　戳——！！
　　-235960
　　明明斩在对方身上，伤害却从自己的头上跳了出来，先前吸来的血量一下还了回去，只剩下一部分残血了！
　　不好！
　　繁星抽身急退，正欲与这个诡异的家伙拉开距离，可熟悉的危机感却再度涌上心头。
　　铿——！！
　　-45163
　　腿部如刀锋般锐利，旋转着的蜘蛛一下弹射到了繁星的面前，将她踢得只留一丝残血。
　　这是...魔能刺蛛！？
　　为什么黑暗阵营的魔物会出现在这！？
　　根本没有多想的时间，枫降抬起长弓，已然将准头对准了她，微微笑道“将军了。”
　　[是...么？]
　　就在这时，繁星敏锐地注意到，高地之上，似乎有一匹白色的骏马疾驰而下，一支燃烧的箭矢穿越重重敌军，降落到了她的面前。
　　不只是她，风花也同样全速赶来支援了！
　　轰城爆裂！
　　砰——！！！
　　-2369511
　　-1976490
　　...
　　包括繁星在内，在场的全部人都被这股恐怖的力道炸得人仰马翻，有坐骑的也难逃被秒杀的命运！
　　“繁星，放心——我一定会接住你的！”风花骑着白马纵身一跃，远远就张开了手。
　　簇——！
　　然而，将秋月剑一把拔出，利用极落斩快速落地的繁星抬起头看了眼傻傻张着手的风花，疑惑不解道[老...风花，你在做什么呢？]
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
第八百三十章：试验

　　[走吧！]
　　“嗯！”
　　和风花汇合后，繁星重新召唤出烈羽，两人一前一后，繁星负责冲锋陷阵，而风花紧随其后，配合繁星狙杀赤火街道的高手。
　　不过，也许是两个倾天骑士被她们这么轻易地秒杀的缘故，赤火街道的军心产生了明显的动摇，许多人还没回过神来，就轻易被灼热的烈焰吞噬，化作白光消散。
　　“稳住，先集火抖落繁星，她骑着坐骑那么大的身位不可能有闪避空间的！”
　　红火之盗在语音里沉声指挥，很快，一众远程队伍都惊醒过来，纷纷预判着繁星的前进方向，密密麻麻的魔弹与箭矢混合在一起，就算能无限吸血战复，攻击也会有一定的间隔，只要抓住这个间隔，还是可以...
　　咔——斯拉！！
　　-70385
　　突然，赤火街道的法师队伍中出现了一个格格不入的灵敏身影，恋恋手持双匕，转身干脆利落地一套输出，又秒掉了一个法师！
　　“有刺客，你们在搞什么，照明箭呢！？”
　　“还在cd，马上就好...呃——！！”
　　-75689
　　-56620
　　...
　　说话的弓箭手还没吐出最后一个字，咽喉就喷出大量的鲜血，含恨消散在了原地。
　　“看来，赤火街道确实被抖落繁星搞怕了...居然会打成这样。”
　　暗香疏影，也就是小杨梅若有所思地眨了眨眸子，随即，又抛下一团粉末，再度沉入了阴影之中。
　　这似乎只是个开始的信号，越来越多的刺客开始在赤火街道的法师阵营中出现，而远方的大地上也出现了一阵阵马蹄声——
　　“掩护会长，给我冲——！！”
　　“嗷——掩护会长！”
　　无尽之海骑着一匹高大威猛的黑马，率领着二十多名战士从外围冲来，虽说数量不多，但胜在装备精良，跟无尽之海这样的大老粗混久了，这些骑士们根本不看人数绝对的差距，各个嗷嗷叫着就冲了上去！
　　“居然真的来了...”
　　剑火燎原眼中满是震撼，虽然幻想过这种情况，可当事实真正摆在眼前的时候，还是感到难以置信。
　　“好小子，我没看错你！”
　　剑火燎原大手一挥，往后喝令道“后排的人加速跟上，和温馨小屋的盟友里应外合，快——！！对面要缩小包围圈了！！”
　　[剑火大叔，把队伍移交给我！]
　　就在这时，一道火红的亮影撕开了赤火街道的中线，繁星没空抚平凌乱的发丝，立刻朝着友军进发。
　　“啊？行！”
　　不疑有他，剑火燎原立刻将队长移交了出去。
　　值得一提的是，在功勋值的加成下，队伍的组成人数会得到突破，繁星目前1000点的功勋值可以让她直接统率一支100人的队伍，换句话说，她的队长技可以让100人吃到！
　　在这样紧要的关头，凌冽的凯旋无疑能为队伍挽回大量的伤亡！
　　[剑火大叔，让其他人也加进来，还能再塞一些！]
　　“好，好！！”
　　剑火燎原也是忍不住地热血上涌“牧师团不用锁定我了，从现在开始，都盯准繁星会长的血量，我们一口气杀出去——！！”
　　“噢噢——跟随繁星会长！！”
　　“跟随繁星会长！！”
　　“...”
　　剑火燎原看着身后这群跟打了鸡血一样的大老爷们，嘴角不由得抽搐了几下，好家伙，到底谁才是你们老大啊！？
　　......
　　与此同时，梓尘那边也没有闲着。
　　“蒙泽因大叔，你要跟我们一起去吗？”浮出海面，梓尘望着依旧留在船上不动的蒙泽因问道。
　　“不了，库瑞大人命令我为你们掌舵航行，但我的任务却没有完成...现在，就不去当你们的拖油瓶了。”
　　“这不关你的事......那好吧，蒙泽因大叔，请你暂时留在船上，帮我照看好鱼人族。”见对方心意已定，梓尘便放弃了劝说。
　　“我会的。”
　　“嗯。”
　　于是，蒙泽因和鱼人族还有墨瑟留下，其余人都重新回到了岸上。
　　“阿尘姐姐，我们是直接出发吗？”也许是收到了温馨小屋和倚楼听风雨成功杀出包围的消息，小叶草悬着的心总算放了下来。
　　“对，晚点再让繁星过来，不过...”
　　梓尘点点头，忽然转身看向了一言不发的牛头人，话锋一转“在去之前，还有件事情要验证一下。”
　　“巴布科，准备好了吗？”梓尘拍了拍牛头人的手臂。
　　“...”
　　然而，没有得到任何反馈。
　　“巴布科...？哎，醒醒！”
　　梓尘用力踮起脚，把小手在牛头人面前晃了晃。
　　“啊！？”
　　巴布科这才瞪大了铜铃般的眼睛，左顾右盼道“副会长，敌人在哪里！？”
　　“...”
　　梓尘一阵无语，撅起小嘴说道“哪有什么敌人呀，你是在水里泡太久了吧，要是不舒服的话，你也留在船上好了。”
　　“不，不用了！”
　　巴布科连忙摇头摆手，体验了船上那种摇摇晃晃的感觉，现在能够脚踏实地地站在这里，反而让他感到一阵满足。
　　“...算了，多的话我就不说了，你现在准备好了吗？”
　　唰！
　　梓尘双手捧起繁星走前转交给她的狂野之斧，面色凝重地发问道。
　　见到这柄斧头，小叶草和萨巴雷的眼中都闪过了一丝讶异。
　　“准备好了。”
　　巴布科用力点点头“副会长，我想这一次，我不会再被控...快给我！”
　　扑通——砰！
　　见巴布科眼睛发红地飞扑过来，梓尘一个鞭挞就把他甩在了地上。
　　“...”
　　状态似乎比之前还严重了，是因为离狂龙的墓穴越来越近的缘故吗？
　　梓尘掂了掂把柄，却感受不到其中任何的异样。
　　“小叶草，你拿着试下看看。”
　　“我吗...？嗯！”
　　小叶草慎重地摸上了把柄的一端，可惜，就跟触碰正常的冷兵器一样，没有丝毫变化。
　　奇怪，难不成是只有兽族或是魔物才会触发的吗？
　　“给我，快给我！！”
　　巴布科就像中邪了一样扭着身体在地上大喊。
　　“...”
　　见此，梓尘睁大了眼睛，漆黑的瞳孔中好似有一道黑色的龙影一闪而过。
　　“巴布科，斧头就在这，你来拿吧。”梓尘收回鞭挞，竖起把柄，砰地一下把斧头倒砸在了地上。
　　“哈...狂野之斧...那位大人留下的至宝...”
　　巴布科也不顾起身，狼狈地就伸手去抓——
　　“等下，他看起来有点不对劲！”萨巴雷正要劝阻，却被梓尘伸手拦了下来。
　　“...”
　　最终，他还是停下动作，决定相信梓尘的做法。
　　啪嗒。
　　就在巴布科触碰到斧头的那一刹那，一道暗红色的光芒从接触的位置亮起——
　　哗啦——！
　　周围猛地刮起了一阵狂风，隐约中，梓尘好像看到无数有形无实的无色气体疯狂向此处涌来。
　　狂气，不知为何，她想起了珊丽的说法。
　　“哈...哈...”
　　与之相对的，则是一直喘着粗气的巴布科，他的眼睛充血地更加严重，浑身肌肉绷紧，面板以惊人的速度开始飙升！
　　“阿尘姐姐，不行，再这样下去的话...！”小叶草显然也看出了端倪，焦急不已地说道。
　　砰。
　　转瞬间，巴布科重新拥有了站立的力量，他握住狂野之斧，朝着梓尘高高举起了把柄——
　　“副会长...碍事...”
　　“危险！”
　　“星光束缚——！！”
　　随着一声娇喝，一道紫色的星光顿时降下，自上到下地圈住了巴布科。
　　咔嚓——！
　　可还没等小叶草安心下来，一道裂缝随之浮现，巴布科竟是直接崩碎了束缚！
　　“碍事...碍事！”
　　“冷静点！”
　　梓尘用手抵住了巴布科沉沉落下的大手，眼中爆发出了前所未有的恐怖魔力——死亡凝视！
　　“碍事...碍...事...副...会长？”
　　在死亡凝视的威压下，巴布科眼中的血色如潮水般退去，重新恢复了焦距。
　　哐当。
　　而狂野之斧也像漏气的皮球一样，落在了梓尘的脚边。
　　“...”
　　这就是，发狂起来的魔物吗？
第八百三十一章：以物易物

　　幸好，她提前用死亡凝视对巴布科进行了标记，同为纯种巨龙，察拉的力量怎么说也不可能会弱于狂气带来的力量。
　　“...”
　　只不过，梓尘看着倒在地上的巴布科，无奈地叹了口气，看来，不能再让巴布科随便尝试了，失控时那凶煞的眼神总让她有种不安的感觉。
　　......
　　等巴布科恢复正常后，梓尘决定先带众人前往矮人情报商所在的位置。
　　而对于梓尘异样的举动，萨巴雷似乎是猜到了什么，也没有多问，这倒是省下了不少事。
　　考虑到矮人对于人族的仇恨，梓尘拿出了久违的风狼结晶，有这个的话，应该能蒙混过去。
　　顺带一提，经常做隐藏任务的小叶草也有一颗小仓鼠的结晶，看起来人畜无害。
　　至于另外两个人，萨巴雷可以隐身，而巴布科本身就是牛头人，不需要做什么伪装。
　　“这是...可可的杰作吗？”走了一会，感受到梓尘和小叶草身上散发的魔物气息，萨巴雷终于忍不住开口。
　　“对，是之前可可妮小姐为我们准备的。”
　　“...看来，不只是繁星，你们和团长他们之间都有着不浅的交情。”
　　“只是运气好被剑圣大人选中而已。”梓尘摆了摆手。
　　“是么。”
　　听到这话，萨巴雷并不打算反驳，不作声地再度潜入黑暗之中。
　　而梓尘重新拿起地图，提着魔法小灯笼，对照着地图上的路线不断行进，情报商人活跃的地点有好几处，最近的一个地方就只有两三公里，按照他们的脚程，走个二三十分钟就能到了。
　　虽说是深夜，但梓尘知道，这类情报商人肯定是有安排人手换班的，届时，只要在那里四处找找应该就能发现线索。
　　“阿尘姐姐，这里好像没有人住过的样子...”
　　很快，半小时不到，一行人就到达了目的地，然而，梓尘举起灯笼扫视了一周，尽是些杂草和乱石，别说居住的房屋了，就连帐篷也看不到一个。
　　“唔，会不会藏在石头底下？”梓尘看着堆积的石头，心里也有些没谱。
　　“让我来，哼——！”
　　听到这话，无所事事的巴布科顿时来了精神，他用蹄子重重蹭了蹭地面，鼻孔散发出大量的热气——
　　哗啦——！
　　随着大石头被举起，一堆碎石胡乱地落下，梓尘连忙探头看去，却见石头底下只是被压得变形的土地，根本没有什么想象中的地道。
　　“嗷呜——！！”
　　就在这时，远方传来了寂寞的狼吼声，入夜之后，饥肠辘辘的狼群已经迫不及待地准备抓捕猎物了！
　　“...”
　　没办法，只能在狼群过来前快速检查看看了，虽说梓尘也是一代狼王，但对于沾染了狂气的魔物，她可没什么交涉的想法...
　　“哎——哎，这石头怎么突然...！”
　　咚——砰！
　　忽地，一声沉重的落地声打断了梓尘的思绪，所有人不约而同地转过头，只见巴布科手中放下的巨石猛地从两侧伸展出了臂膀，两条短腿撑起巨石的重量，上头冒出了一张憨憨的泥巴脸——
　　“你们...是，什么人？”
　　成型的泥岩傀儡伸着手，明明没有嘴巴，却不知从哪发出了充满敦厚感的声音。
　　“我们...我们原本是自由之城的佣兵，因为得罪了一些人，一路奔波至此，打听到这里还有矮人生活，就想着来换点口粮和情报...”
　　见这泥岩傀儡看起来不像是野生怪物，梓尘连忙将准备好的说辞脱口而出。
　　“自由...之城？”
　　听到这，泥岩傀儡的头陷入了呆滞，过了十几秒，才僵硬地点了点头“怪不...得，会是这个...奇怪，的组合。”
　　“说吧，你们...想要多少食物和...什么情报，以及，你们可以...支付的，价格。我先提醒，你们，这里正常的...食物，价格远比...你们想象的，要高。”
　　泥岩傀儡断断续续地陈述着，好久才把话说完。
　　“诶，会比较贵吗...？”
　　梓尘故作惊讶地掩住嘴唇，心念急转道“唔...可以先带我们去看看吗？可以的话，还要买一份大一点的地图，最好是有城镇市集的地方，我们初来乍到，对这一带还不太熟悉。”
　　“行，但...要看你们，准备的钱...”
　　“以物易物可以吗？”
　　梓尘从包中取出了一部分品种杂乱的矿石，对于矮人来说，打造装备的材料应该是可以代替正常的货币进行支付的。
　　虽然也可以拿镇山玉之类的高阶稀有道具出来，但那样容易引起怀疑，她还是放弃了这个方法。
　　“...跟我，来。”
　　斟酌了一会，泥岩傀儡迈出沉重的步伐，砰砰地走向了远处，而梓尘等人互相对了下眼色，连忙小跑着跟在后头。
　　又过去了10分钟左右，泥岩傀儡带着他们跑到了一座小山的脚下，随着傀儡用身体推开一块石头，一个闪烁着微弱光芒的洞穴映入了眼帘。
　　“这是...”
　　整个洞穴说不上大，乍一看，估计也就一个小客厅的大小，空气中还散发着一股腐朽的味道，除了墙上随时可能会熄灭的烛火外，就只有地上的几块冰凉的土面包与被包裹起来的烂肉了。
　　“等下，你把地图放在哪里了？”
　　“东西...就在里面，你们，放下矿石...然后，离开。”
　　泥岩傀儡也不细说，就站在洞口不动。
　　“...好。”
　　毕竟是在人家的地盘，梓尘只得点头，在巴布科和小叶草的注视下，一步步走进了密不透风的洞穴中。
　　嗡——
　　奇怪的是，刚走没两步，梓尘忽然听到了一声沉重的机关运作声音，她下意识地回过头，却见堵在洞口的石头开始往回滚动，泥岩傀儡居然当着她的面把石头搬了回去！
　　“你这是要做什么！？”
　　梓尘颦了颦眉，魔力之剑唰地一下伸出，直指傀儡说道。
　　“没什...么，你这样...特殊的，风狼，那位...肯定...有兴趣....一定会花...大价钱，来买...”
　　泥岩傀儡的脸上好像浮现出了不属于石头的奸笑，它根本不在意后方袭来的巴布科和小叶草，毫不犹豫地挖开了自己的胸口，掏出了其中的一大捆炸药——
　　“最好...不要...轻举妄动，不然，就算炸不死...她，这个山洞...也会瞬间把她活埋。”
第八百三十二章：他们，我全要了！

　　“你们也进去。”
　　被操纵的泥岩傀儡有恃无恐地指了指山洞里面。
　　“你这家伙——！”
　　巴布科怒目圆瞪，浑身上下的皮肤以肉眼可见的速度开始硬化起来。
　　“巴布科！”
　　然而，梓尘却摇了摇头，无情地打断了他。
　　“不要冲动，你们也进来。”
　　黑发少女朝牛头人勾了勾手，说完这话，她便不再言语，抿了抿唇，似乎是害怕泥岩傀儡直接撕票。
　　“...哼！”
　　见状，巴布科只得收起状态，咬牙切齿地走了进去，而小叶草紧随其后。
　　“识相...就好。”
　　见状，泥岩傀儡这才满意，把门口的石头又合了上去，留下一条缝隙。
　　“作为商人...往往，把信誉...放在第一，只不过...最近，迫切需要...研究的资金，而你们，恰好撞了上来...算了，你们，没必要...知道太多，就在这里，等待着你们的...新主人，到来吧。”
　　言语中，矮人操纵的泥岩傀儡似乎也不打算多做什么，只是守在门口的巨石旁，似乎是在通知买主前来。
　　“...”
　　梓尘眼神闪烁，这种程度的山洞，不说破坏，随便一个位移都能跑出去，并且，那个傀儡看起来不是很强的样子，估计巴布科单挑就能打赢。
　　只不过...目前幕后的矮人真身还没有出现，要是冒然干掉了这个情报商人的傀儡，他们的事情一定会迅速传遍整个矮人势力，那样，就很难再从这边获取有用的信息了。
　　另外，梓尘也看到了，萨巴雷在远处悄然划动锋刃的暗示，说明并没有找到矮人的真身。
　　因此，梓尘决定顺着对方的思路，如果让自己作为商品来出售的话...
　　这种独特的生意，矮人势必会带着买主现身，到时候，他们就可以顺藤摸瓜，找到矮人势力的所在处。
　　但是，梓尘还有一点比较在意的就是——什么人会专门买风狼呢？
　　联想到之前对他死缠烂打的风暴领主，梓尘不禁感到一阵恶寒。
　　“...”
　　还是先观察看看好了，如果情况不妙就提前跑路！
　　......
　　“你说什么，全都跑掉了！？”
　　本来沉心于指挥队伍攻略boss的男人听到这个消息，瞬间变了脸色。
　　他没有继续反问，反而在论坛上搜索了一下先前发生的战斗，果然，芸水战神在赤火街道的队伍中大杀四方的视频已经传的沸沸扬扬。
　　“...”
　　两个倾天骑士和赤火街道联手，居然只逼出了抖落繁星的一个无敌特技吗...？
　　虽说那个特技确实有些超乎意料，但他却注意到了比特技更值得在意的事情——抖落繁星那个临危不惧，处变不惊的应对姿态，反应速度甚至比以往看到的任何一次都要快。
　　是隐藏实力，还是随着战斗而不断变强？
　　想到这，他的心中一阵惊骇，这样的人...如果不尽早想好对策，迟早会火烧眉头。
　　“那批刺蛛练的怎样了？”
　　“都快练满了！现在就算是公会里的牧师，也拥有不菲的输出能力...到时候，一定能让他们猝不及防！”
　　“那就好。”
　　听到这，男人缓缓松了口气。
　　是啊，他差点忘记了，抖落繁星再厉害，终究是表面上的最强，比起黑暗阵营的那些棋子，就没有什么优势了。
　　“呵呵呵...”
　　他很好奇，当抖落繁星对上真正的黑暗时，那冰冷的脸上究竟会露出怎样的惊恐表情呢...
　　......
　　“繁星，你怎么一副心不在焉的样子？”
　　逃出包围圈后，风花走到繁星身边，可花心根本顶不住烈羽的高温，只得在左右徘徊。
　　[风花，怎么了吗？]
　　见风花一直盯着她的脸颊，繁星有些奇怪地转过了头。
　　“啊——没什么！”
　　风花急忙摆手，可没过几秒，就像想起了什么一样，低着头，神色黯淡道“抱歉，你和那家伙心意共通的话，应该都已经知道了吧，我...”
　　[对你来说，很不可思议，是吗？]
　　繁星轻轻一笑，那不经意间流露出的笑容好似冰川融化一般，温暖而又珍稀。
　　[有时候，我也会怀疑，这一切是不是只是一场梦...但是，我和他心与心之间的共鸣时刻在提醒着我，所有的一切，都是真实的。]
　　“繁星...我不太懂你的意思。”
　　[没什么，我只是想说，除了以眼睛和耳朵去确认，还得用心去感受...真实与否，全在你的一念之间。]
　　“是这样吗...”
　　风花听得半知半解，她看着腰间挂着的细剑，隐约意识到繁星好像说出了什么不得了的话。
　　“繁星会长，你们刚才那七进七出的表现可让我捏了一把汗。”
　　见赤火街道渐渐放弃追杀后，剑火燎原退到了队伍的后头，忍不住打破了沉默“我还以为我们注定会被剿杀在魂灵葬场了...”
　　[...]
　　“大叔，还不是你们瞎搞事，要是你们晚点冲锋，女侠在前面开路，牧师团全部锁定女侠，早就杀穿赤火街道了。”
　　就在这时，无尽之海拍了拍剑火燎原的肩膀，一脸沉痛地惋惜道。
　　“...我要是知道你们能做到这地步，拼光老本我也要反打一波，让这些顶尖公会不敢随意踩在我们头上。”
　　剑火燎原嘴角抽搐了几下，也知道这时候说这个已经晚了，干脆拍拍手道“好了，总之这回你们帮我大忙了，繁星会长，你们想要什么尽管开口，只要是能力范围内的，都给你们安排到位！”
　　[先不用了。]
　　繁星果断竖起了手心，眼中满是凝重[剑火大叔，你们近期就准备养精蓄锐吧，尽量不要到今天这种有严重死亡惩罚的场地活动，我有预感...他们很快就要动手了。]
　　“那行，你们有用得上的地方，可以随时喊我们，这两天我们就在自己的地盘附近练级了。”
　　剑火燎原也不是什么婆婆妈妈的人，当即点头答应“差不多了，就在这里分道扬镳吧，有需要再联系。”
　　[嗯，保重。]
　　目送倚楼听风雨的大部队远去后，繁星也掏出了皇城的传送卷轴，在回去之前，她必须准备好一些必需的材料。
　　“对了，繁星，紫城去哪里了？从一开始就没看到他...”
　　就在繁星即将捏碎回城卷轴的时候，风花忽然打断了她的动作。
　　[...]
　　闻言，繁星的脸色逐渐变得僵硬。
　　[梓尘...她在...]
　　......
　　“唔嗯——！”
　　狭小的石洞内，黑发少女的下巴被带有锋利尖爪的指尖勾起，脸上带着几分难以置信的神色。
　　“莉...”
　　“嘘~”
　　收回挑逗黑发少女的指尖，两个毛绒绒的锥形耳朵一动一动，细长的尾巴在身后因为兴奋而不断地摇晃，身边盘旋着无形的疾风，这位拥有狼的特征的女子淡然对身后的矮人开口道“他们，我全要了。”
第八百三十三章：顶天立地

　　“噢，当然可以，只要这个数，他们就是你的...”
　　“诺。”
　　狼女浑不在意地把沉甸甸的钱袋丢在地上。
　　趁着矮人眼中放光，低头拾取的时候，狼女挽住了梓尘的胳膊，亲切地露出了笑颜“从现在开始，你就是我的人了...走，跟我回家吧。”
　　“诶——我...”
　　梓尘还有些没缓过来，却见狼女毫不避讳地捏着鼻子，强行拖着她出去“好啦，识相点赶快走了，这个洞穴臭死了，也不知道底下究竟掩埋了多少尸体...”
　　“嘿嘿，莉卡小姐，毕竟不是所有人都能看清自身的处境的，有时候免不了会要处理一些不带脑子的家伙。”
　　佝偻着的矮人阴翳地笑了笑。
　　“哼，随便你怎么说吧。”
　　莉卡不屑地瞥了他一眼，随后，头也不回地说道“你们两个是她的同伴吧？还愣在那里做什么，要是不在我的视线范围内，我可不保证你们会不会再被这家伙抓回去。”
　　“阿尘姐姐...”
　　“小叶草，巴布科，都跟上吧，我们没有别的选择了。”
　　“...嗯！”
　　“是！”
　　于是，在矮人的目送下，梓尘一行人跟着莉卡渐行渐远，慢慢消失在了他的视线中。
　　“呵呵，没想到，她出手会这么阔绰，这下，那个应该有十足的把握了...”
　　嗖！
　　矮人自言自语着，正要低头把地上的钱袋收入囊中，却忽然感觉一阵凉风从身周飘过。
　　“什么人！？”
　　矮人起身一看，周围除了泥岩傀儡外，没有任何人在。
　　“...”
　　是自己太过敏感了吗？矮人纳闷地心想道，算了，还是先...
　　“什么！？”
　　矮人猛地瞪大眼睛，只见地上的钱袋不知何时已经不翼而飞，有人在他的眼皮底下把钱袋偷走了！
　　“该死，是哪个不要命的敢...呃——”
　　这么说着的同时，他忽然感觉脖子被无形的大手扼住咽喉，面部因为窒息而泛起紫色，看起来恐怖极了。
　　“是...谁...”
　　“我是谁不重要，重要的是——你做了多余的事情。”
　　听着耳边深沉的低语，矮人两眼一翻，彻底昏死了过去。
　　.......
　　也不知道萨巴雷那边怎么样了...
　　跟着莉卡走在路上，梓尘想起了离开时，耳边响起萨巴雷说交给他收尾的话。
　　“紫城，我好想你。”
　　谁知，就在梓尘专注思考的时候，身旁的莉卡忽然快一步走到她的面前，呼吸急促地张开了双手——
　　“停！”
　　多亏了蝶舞时不时的突击训练，梓尘眼疾手快地用手心抵住了对方的额头。
　　“...”
　　莉卡没有说话，但她略微鼓起的脸颊明显表露出了不满。
　　“现在还不到放松的时候，附近有可能还有矮人的眼线...莉卡，你们的据点在哪里？我们到那再详细谈一下。”
　　“矮人也没什么大不了的...好吧，那你们跟我来。”
　　见梓尘的表情十分严肃，莉卡只得悠悠一声叹息，屈膝跪在地上，整个人往前一压，在一阵白光中，莉卡重新化作了白狼的形态。
　　呼呼呼——！
　　几乎在同一时间，一阵若有若无的风息在莉卡身周盘旋起来，梓尘能明显感觉到，这股凝实的疾风带来的压迫感，一点不逊色于当初的风暴领主。
　　毫无疑问，自上次分别后，莉卡已经成为了足以独当一面的地级强者。
　　“走吧！”
　　呼哗——！！
　　“滴！”
　　系统提示：闪影狼王·莉卡释放了暴风之域，处于暴风之域的作用范围内，所有速度增加100%。
　　伴随着一阵狂风刮过，梓尘只觉得背后好像有无形的大手在推着自己，只要稍微用一点力，身体就能顺风跑动起来。
　　很快，10分钟不到，莉卡就带着众人在一个隐蔽的矿洞前停了下来。
　　“到了，这就是我们临时的栖息地，原本是矮人挖出的矿井，但在矿脉资源枯竭后，他们就废弃了这块地方...正好，为初到此地的我们提供了住所。”
　　莉卡说着，迈开前腿走了进去“这会大部分族人应该都出去狩猎了，你们直接进来就可以了。”
　　“嗯。”
　　“嗷...”
　　一行人跟在后头，少数几个趴在地上歇息的疾影之狼们不约而同地抬起了头，见是莉卡领进来的，又没趣地低下头，好像习惯了这样的场面。
　　“...”
　　小叶草好奇地观察着矿洞里的景色，而巴布科则感觉菊花一凉，饶是经常和灰狼混在一起的他，也有点顶不住这么多灵阶疾影之狼的凝视。
　　终于，在尽头的深处，一个矮下的缝隙前，莉卡停了下来，她拍了拍旁边的几块矮石，示意几人坐下。
　　“紫城，你是特地来过来找我的吗？所以才会故意被矮人抓住...”
　　“...”
　　梓尘一时语塞，说实话，她在看到莉卡的时候，才突然想起来，之前分别前莉卡就说过要带着疾影之狼往北迁徙，而落点所在的位置，正是大陆的中部，这片狂气肆虐的无主之地。
　　“确实是故意的，只不过...”
　　“紫城，我真的很开心...你能不远万里来看我。”
　　梓尘并不打算隐瞒，然而，话还没说完，就被莉卡打断了。
　　“我，其实...”
　　“好了，我知道的...紫城，没必要什么都说出来。”
　　莉卡望着梓尘，张了张口，眼神先是闪过了一瞬的柔软，随后语气带上了几分决然“莫贝尼大人将一切托付给我后，我也知道自己身负怎样的责任...因此，哪怕不是为了我自己，就算是为了疾影之狼的延续，我也必须适应你隐藏的那些奇怪癖好，直到...你愿意正视我为止。”
　　“...啊？”
　　梓尘一脸茫然，奇怪癖好？那是什么？
　　“阿尘姐姐...原来连魔物都已经这么了解你了吗？”小叶草眨了眨眼，似有所悟，虽然有些直白，但这只白狼说的话倒是一点不假。
　　“也不算很奇怪吧...？反正我觉得副会长这样挺好。”巴布科挠了挠头，不确定地说道。
　　“喂，你们当着本人的面议论真的好吗！？我哪有什么隐藏的奇怪癖好啊！”
　　梓尘听得云里雾里，嘟起小嘴，脸上因为着急辩解而泛起一圈圈红晕，洁白的牙齿紧咬下唇，她撑着腰站了起来“哼，大男人顶天立地，我才没做过什么见不得人的事情呢！”
第八百三十四章：收回去吧

　　“哼！”
　　见几人被自己的阳刚之气震慑得哑口无言，梓尘这才拍拍裙子满意地坐了下来。
　　“说起来，莉卡你怎么会想到和矮人做交易的，还有那副模样...”
　　梓尘边用双手掠过雪白的脖颈，熟练地将散乱的发丝撩至背后，边露出了不解的表情。
　　“...”
　　闻言，莉卡这才回过神来，语重心长道“我们之间也没什么好隐瞒的，实际上，我带领族人来这里后，遇到了许多变故...”
　　起初，莉卡是打算带疾影之狼在这一带抢夺一块地盘生活，以疾影之狼的平均实力，要做到这一点并不算难。
　　但是...事情远没有莉卡想的那么简单。
　　它们遇到的魔物残暴而又疯狂，即便实力相差甚远，那些魔物一旦进入战斗状态，便会以不死不休的决意来和它们战斗。
　　拜此所赐，全族出动的情况下，疾影之狼的成员中还出现了不少挂彩的。
　　“我原以为是对外来种族的排斥，可没想到，分食了那些疯狂魔物的尸体的族人好像忘却了曾经的情谊，因为一点小事就大打出手，甚至不惜向要害发动攻击...”
　　莉卡的眼睛不安地闪动了几下，显然对当时发生的事情还心有余悸。
　　“狂气...”
　　听到这，梓尘不禁喃喃念道。
　　“紫城...你已经知道了吗？”
　　莉卡略显讶异，随即凝重地点了点头“没错，我制服了那几个发狂的族人，在那之后，偶然靠着风的流向辨别出了矮人生活的地方，他们好像很怕我，光是远远见到就吓得走不动路，这也是我为什么会选择化作人形与他们沟通的原因。”
　　“...”
　　矮人惧怕莉卡？不知为何，梓尘突然想起了在极寒之地时，灰尔和米克轻而易举地就搞定了那两个矮人，或许，矮人和风狼之间还有着什么不为人知的渊源。
　　“我从矮人的口中听闻，大陆中部的狂气已经蔓延了数百年，这里的魔物早已变得暴躁易怒，就连血肉也沾染上了狂气...要想吃饱肚子，就只能把肉块收集起来，经由他们的净化器处理后，再拿回来分给族人吃。”
　　说着，莉卡叹了口气，她本来不想和矮人牵扯太多，可严峻的情况却让她不得不低头。
　　好在，莉卡自身的实力过硬，在解决了几个心怀不轨的蠢货后，莉卡的名声也逐渐在矮人族中打响——直到今天。
　　顺带一提，莉卡原本就有办法化作人形，在得到莫贝尼的力量和知识传承后，化人和风语更是变成了随手就能发动的技能。
　　“原来是这样...”
　　梓尘了然地张了张口，也不打算隐瞒，将他们此行的目的也说了出来。
　　现如今，他们迫切需要一张地图，从而在黑暗阵营几个重要的关口布置检测器。
　　“莉卡，你还有办法联系上情报商人吗？我们打算直接跟他们买一张地图。”
　　“...”
　　闻言，莉卡尴尬地别过头去“联系倒是可以联系上，只不过，我刚才已经把所有钱都丢出去了...”
　　“唔，没办法了，我这就去狩猎挣钱...紫城你在家等着我回来！”
　　哗啦——！！
　　转眼间，一阵恐怖的暴风从莉卡身上涌出，她想也不想地就转头冲向了洞口！
　　“欸！莉卡——！！”
　　梓尘看傻眼了，没必要为了她做到这个份上吧！？
　　踏——！
　　然而，就在梓尘准备变身风影狼王追出去的时候，却见莉卡就像发现了什么一样，突然停驻在了洞口。
　　紧接着，莉卡猛地转过头，望向一旁的草丛，随着一条前腿轻抬，几道无形的锐利风刃暴闪而出——“给我出来！”
　　风裂！
　　唰——！！
　　“等等，莉卡，他是我的同伴，手下留人——！！”
　　梓尘心头一跳，想也不想地闪烁出去，刚一现身在山洞前，便看到了萨巴雷被莉卡踩着背部，动弹不得。
　　“你的同伴？”
　　莉卡这才收回脚，往后退了一步“怪不得有种熟悉的气味，我还以为是那个矮人活腻了...”
　　“咳...”
　　萨巴雷强自撑着地面站了起来，他随手抹掉了嘴角的鲜血，心里翻起了惊涛骇浪。
　　她们没有说错，黑暗阵营的强者和光明阵营的强者根本不是一个量级的，他钻研了半辈子的身法，却最多也只能骗过灵级以上的人...
　　这么久以来，他们究竟是和什么样的存在在战斗...？
　　“萨巴雷先生，你还好吗...？莉卡不是故意的，你请别放在心上。”
　　回过神来，只见黑发少女正摸着白狼的背部，对他露出了几分歉意的表情。
　　“没事，我只是有点...混乱。”
　　萨巴雷逐渐稳住了呼吸，望着梓尘和白狼的身影，以及洞穴里不自然飘起的风，好像明白了什么，他轻轻摇了摇头，朝梓尘递出了一张羊皮纸“这是我从那个矮人身上找到的地图，虽然只绘制到了南方的一小部分，但几个关键的关口都有标出来，应该足够用了。”
　　“放心，那个矮人不会记得之前的事情的，我的晦冥之手可以让他忘却近期的记忆。”
　　似乎是看出了梓尘的忧虑，萨巴雷继续解释道，身为暮色城流传已久的黑手，他对于处理这类事情早已经得心应手。
　　框——框。
　　不光如此，还没等梓尘反应过来，萨巴雷又递过来了两个膨胀的钱袋“这是那个买主先前留下的钱，以及一部分搜刮来的，我想，可能对我们接下来的行动有用。”
　　“萨巴雷先生，帮大忙了...！”
　　梓尘又惊又喜地睁大眼睛“不好意思，萨巴雷先生，我可能要先用掉一部分了，莉卡是用了所有的钱来帮我们，我必须先还给她...”
　　“...我不要。”
　　谁知，面对梓尘递来的血汗钱，莉卡反而不高兴地撅起嘴“怎么，才买下你没多久，你这么快就想澄清关系吗？”
　　“不是这样的，我...”
　　梓尘闻言一愣，随即抿了抿唇，将视线抛向远方昏沉的地平线，悠悠开口道“莉卡，在狂气问题尚未解决前，这些钱都是你们和矮人换取食物所必须的，我不能接受你们因为我的缘故而挨饿...你收回去吧。”
　　“...呆瓜。”
　　莉卡撇了撇嘴，随口叼下梓尘手中的钱袋，头也不回地走进了洞口。
第八百三十五章：喂宠物吃

　　“什么呀...我看起来很呆吗？”
　　梓尘不信地戳了戳自己的脸颊，纳闷地问道。
　　“不算呆吧？赫小蒂...不，紫城小姐，你这样的举动在别人的眼中或许是不解风情，但在我看来——这才是最正确的做法。”面对梓尘歪着头戳脸的动作，萨巴雷抱起手，认真地回答道。
　　“我就说嘛，还是男人最懂男人！”
　　梓尘眼中闪过了几分欣赏与喜悦之色，稍稍踮起脚拍了拍面前男人的肩膀“萨巴雷先生，果然，有些事情是只有我们这类人才能互相理解的。”
　　“呵呵，紫城小姐原来是这么想的吗？这种率直的性格倒是让我想起了多卡娜...”
　　“多卡娜？”
　　闻言，梓尘黑色的双眸闪动了一下“我好像没听说过这号人...”
　　“因为，多卡娜并不是人类。”
　　说起这个，萨巴雷的目光变得有些恍惚，好似回忆起了过往“这不是什么秘密了，多卡娜曾是我们流风佣兵团的副团长，实力深不可测，可惜早在五年前，她就被那边的人叫回了黑暗阵营，选择退团离开，再也没了消息...”
　　萨巴雷不禁苦笑一声“要是她还在的话，团长和我们的压力应该会减轻许多。”
　　“是吗...”
　　梓尘略显讶异，能当上流风佣兵团的副团长，当年的实力至少也有钻石级，而在黑暗阵营经过5年的时间，说不定早已进阶到了灵级甚至是地级的水准。
　　不过，剑圣从未开口谈起此事，并且即便遭遇危机也没有寻找多卡娜的想法，这其中应该有什么曲折离奇的故事才对。
　　“嗯，只是追根究底，副团长已经选择了退出，我们会尊重她的意愿，不再相扰。”
　　“...我明白了。”
　　梓尘点点头，这才打消了帮忙找人的念头。
　　“好了，言归正传，我们现在就...”
　　见小叶草和巴布科相继走了出来，梓尘一把展开羊皮纸，目光在他们所在的位置和黑暗阵营的关口来回扫视。
　　很快，她就意识到了不对“等下，这个路程...”
　　“没错，就算骑马全程不停，到那边也要十几天的时间。”萨巴雷肯定地说道。
　　大陆不比海洋，不仅没有洋流推进，中途还会受到各种地形和魔物干扰限制。
　　“阿尘姐姐，萨巴雷先生，我们不能坐船原路返回吗？”小叶草抬起了头，不解地问道。
　　“不行，我们才刚顺着洋流过来，如果这时候返程，逆流而上的话，速度将会比原来慢上好几倍。”
　　当然，如果能绕到别的海域，或许会有新的办法，但是，鱼人族已经经不起更多的损耗了...
　　“没事，我可以扛着你们跑着跑路。”巴布科毫不在意地锤了锤胸膛。
　　“...”
　　“事实上，我还打听到了别的办法。”
　　见众人一筹莫展，萨巴雷眉头一挑“矮人居住的矿洞中有一个通往外部的传送阵，他们平常就依靠这个传送阵与外界交换物资，如果能用那个的话...”
　　“传送阵！？”
　　梓尘眼前一亮，可还是有些疑惑“可是...我们能用吗？我听说矮人能制造出一种特别的结界，只有身高低于一米四的人才能进入。”
　　“紫城小姐，你好像对矮人非常了解...”
　　萨巴雷有些惊讶地点头道“没错，是有这个结界存在，而且，这个传送阵除了几个钦定的老家伙之外，只有做出了伟大贡献的矮人才能进入。”
　　“咳咳...那个，小叶草，你有多高来着？”
　　听完，梓尘忍不住打量起了身旁的合法萝莉，因为平常一直戴着魔法帽的缘故，小叶草看起来好像只比小艾同学矮一点，但梓尘却注意到了，泳装时的小叶草好像额头只能勉强够到她的胸前...
　　“...阿尘姐姐，我不是小矮人啦！”闻言，小叶草的语气少有地带上了几分执拗，抿住下唇说道，好像对自己的身高抱有相当的怨念。
　　“抱歉抱歉，是我不会说话...这样的话，我们就只能考虑强行闯入破坏结界了。”有繁星在，破坏结界并不是什么难如登天的事情，就是时间方面，不知道能否顶住矮人的爆破...
　　就在梓尘纠结的时候，萨巴雷再度道出了一条情报“紫城小姐，小叶草，你们先别急着定论...我从那个情报商人那听说，近期有矮人一年一度举办的发明大赛，如果能利用好的话——”
　　......
　　“如果能利用好的话，就算是打造灵器，不，就算是地器也不在话下！”
　　皇城的摆摊区，一个瘦的跟猴似的男人正指着自己摊位上10个紫色的结晶，唾沫横飞道。
　　[这就是你卖500w金币的理由？]
　　繁星摇了摇头，露出了一副不太感兴趣的样子。
　　摆摊区时不时会有一些稀奇古怪的道具或者材料出售，但在各公会轮班的眼线看守下，散人基本没什么机会能接触到，奇怪的东西早在刚出售时就被人一扫而空了。
　　不过...也有一些例外，有些人把看起来很稀有的材料摆出天价，就等着傻子上钩。
　　当然，繁星可不是什么傻子，这个摊位上的紫色结晶是库伊所说的，制作邪恶药剂所必须的材料，抱着随便看看的心态过来，没想到真有意外收获。
　　虽然赫蒂教会了梓尘污秽武装，但这个邪恶药剂才是技能最核心的地方，现在收集好的话，接下来的行动中就多了一张底牌。
　　[别说灵器了，连黄金器的打造图纸都不会用这个东西...]
　　繁星叹了口气，似乎是对摊主的价格感到十分无语[5000金币卖不卖？我买回去喂给宠物吃，或许还能领悟点什么。]
　　“喂给宠物吃...”
　　男人嘴角抽搐了一下，随即摇摇头道“美女，我不管你用来干嘛，5k都太低了，这可是我死了五次才收集的，那里的怪物都看不到等级，只有这么点我还不如留着纪念。”
　　[是么...那你觉得你的5级值多少？]
　　“呃——500w？”
　　[再见。]繁星起身就走。
　　“别，别走啊，那价格是我随便填的，只要50w，50w就好！”
　　繁星不为所动。
　　“5w，不能再低了，美女，我都快吃不起饭了，现在比例这么低，你再压我就真没法玩了！”
　　[...算了，为了我家宠物的可能性，就便宜你一次吧。]繁星终于转过了头，迟疑地将邪恶结晶买了下来。
　　见状，男人顿时嘴角上扬“嘿，真好骗...”
　　[什么？]
　　“咳，我是说——美女大气，一路慢走啊！”男人招了招手，脸上笑开了花。
　　[...真是。]
　　繁星也懒得再回头争辩，就让他偷着乐好了。
　　现在大部分需要的材料已经从小五那边拿到手了，药剂准备齐全，只是，如果要和矮人打交道的话，果然还是要那个才行...
　　繁星看着之前获得的特制龙舌酒制作配方，陷入了沉思。
　　下等龙鳞粉末...该去哪里找呢？
第八百三十六章：心病

　　哒。
　　小鞋子踩在铁轨上发出了清脆的响声，梓尘移开脚，顺着脚下铁轨延伸的方向望去，只见一个长得看不到尽头的回廊进入了视线之中。
　　墙壁上每隔一段距离都镶嵌着一颗黄色的宝石，为原本漆黑的地下提供了一定的光亮。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入新的地区“托海伊矿洞”。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！请时刻注意脚下的地面，矮人对于冒失的闯入者不会有任何的怜悯之心。
　　“警告么...”
　　梓尘望着不规则的地面颦了颦眉，是指一不小心就会踩到地雷爆炸吗？
　　这一点，她在极寒之地的隐藏通道里已经体验的够多了。
　　“小心一点，矮人为了防止野兽在夜晚突袭，在入口放置了大量的陷阱...你们跟着我走，我能大致看出来地面的脚印走向。”
　　“嗯！”
　　好在，他们这边也有一个对危险十分敏感的高阶刺客，在萨巴雷的引导下，一行四人小心翼翼地穿过了回廊的前半部分。
　　“站住！”
　　就在梓尘专注于躲避陷阱的时候，一个质问的声音突然打断了她的思绪。
　　踏，踏，踏——！！
　　几乎在同一时间，几个全副武装的矮人战士提着铁锤跑到了他们面前“没见过的面孔，你们是什么人！？”
　　“我们是...”
　　见萨巴雷不知何时消失在了视线中，梓尘没有慌乱，按照之前的说辞解释道“我们是自由之城的佣兵，因为一些私事，在机缘巧合下来到了这里，还希望你们能够通融一下。”
　　说着，梓尘从包里取出了5枚小巧的金币，借着四散的宝石光芒，梓尘能清楚地看到，金币表面上篆刻的是一个悬挂的太阳，在太阳之下，好像还有一个非常模糊的人影。
　　这便是当地矮人族通用的货币了。
　　在来时的路上，萨巴雷就有说过，这个太阳的形象似乎还对应着上古时期的传说，矮人族为了对抗巨龙而造出的至高杰作——禁咒之女。
　　“噗——唔。”
　　虽然在听到的时候梓尘差点没喷出来就是了。
　　“哼，你们把我们当成什么人了？”
　　几个士兵冷哼一声，不屑地举起了锤子“我们背负着守护民众的职责，岂会被你们这点歪门邪道就打动？”
　　“这些够吗？”
　　梓尘又拿出了10个金币。
　　“嗨呀，太客气了！”
　　几个矮人战士的眼里的倒影顿时只剩下了金币，他们一人取走了三枚，左右张望了一下，连忙挥挥手道“远道而来就是朋友，朋友之间不必讲这么多规矩，你们赶紧进去吧。”
　　“...”
　　梓尘满头黑线，好家伙，这群矮人变脸的速度也太快了吧！
　　不过也好，这样倒是省了不少麻烦。
　　“这么晚了...你们如果要找地方歇息的话，可以去老家伙的异族酒馆里，那里收容着不少像你们这样的魔物，可以放心地睡个安稳觉。”
　　“好的，谢谢。”
　　梓尘点点头，给小叶草和巴布科一个搞定的眼神，几人依次从矮人让出的路中走了过去。
　　“哎，等下！”
　　没走几步，矮人突然不放心地喊住了他们。
　　“怎么了...？还有什么事吗？”梓尘心下一沉，这群矮人莫不是还想把他们手中剩下的金币也敲诈得一干二净？
　　“没什么...只是有件事情必须警告你们，从中午开始，就有些家伙变得不对劲起来，你们如果看到奇怪的事情，最好离得远远地，免得殃及池鱼。”
　　“...明白了，我们会注意的。”
　　......
　　“盒盒盒～现在才明白已经晚了。”
　　在光源宝石遍布的地下世界中，一个坐落在死角，倚靠墙壁的昏暗小屋中，响起了一阵柔媚戏谑的女声。
　　“原来这群小矮子打的是这个主意，晚见，我觉得我们正好可以利用这次发明大赛...”
　　身形若隐若现，透明的魂魄从口吐白沫的矮人体内穿出，女妖略显得意地朝一旁沉思的男人说道。
　　“...”
　　然而，被搭话的男人，也就是晚见不散，只是皱着眉，好像有所顾虑。
　　“晚见，你怎么了？难道，是多莉身边的抖落繁星...又来了吗？”熟知他的安卡用干枯沙哑的声音问道，可这声音在昏暗的环境中却显得极为可怖。
　　“...我说不准，但心里那种诡异的感觉又出现了。”
　　晚见不散按着心口，深吸了一口气“我可能真是被抖落繁星刺激出心病来了，跑到天南海北都能感觉到她潜伏在我身边...”
　　不过根据论坛上的视频来看，抖落繁星此时正在为赤火街道和倚楼听风雨的事情忙的焦头烂额，根本没有跨越半个大陆来这里干扰他做任务的可能性。
　　理清逻辑后，晚见不散的心脏好受了不少，他抬起头正色道“好了，不说那些了，普莉希拉，受到狂气影响的魔物你有办法附身吗？这个狂气的变数实在太大了，只要有半点差池，我们就会面临团灭的结局。”
　　“抱歉，恐怕做不到...狂龙虽死，余威尚存，除了少数的几个姐妹外，我们女妖的能力对巨龙根本毫无作用...”
　　“是么...”
　　晚见不散抵着下巴，慢慢蹲在了地上，看着一脸失神的矮人，一个关键的线索从脑海中一闪而过——
　　“我有办法了！安卡，普莉希拉，机不可失，趁着矮人大多都在休息，我们提前去布置一下，走！”
　　“嗯～不愧是我看上的男人，这么快就有主意了。”普莉希拉立马跟上，漂浮在身后倚娇作媚地说道。
　　“老牛...吃嫩草。”
　　隐藏在黑袍下的亡灵之火闪动了一瞬，安卡面无表情地嘀咕道。
　　“你说什么！？”普莉希拉脸色变得极为难看，如同一个积怨已久的鬼怪一样怒视着安卡。
　　“哼，陈述事实...罢了。”
　　面对灵级女妖的威吓，安卡丝毫不惧，冷哼一声道“如果，不是晚见...我看没有谁，会愿意接纳...你这个老女人。”
　　“呵呵...你这个丑八怪是哪来的底气？啊！？”
　　普莉希拉气急反笑，她将手臂短暂实化，一把掀起了安卡的黑袍，露出了其中光溜溜的骷髅骨架。
　　“呀啊——！！”
　　安卡惊呼一声，整个骷髅身体蜷缩成了一团，而黑袍缓缓下落，又重新盖在了她的身上。
　　“你们有毛病吧，没事搞什么内讧？还走不走了，不走我自己一个人去。”
　　晚见不散看着眼前一幕，只觉得一个头两个大，为什么跟在他身边的npc净是一些奇葩？
　　尤其是最近两天，在普莉希拉决定跟随他后，这两个家伙就开始明争暗斗，不懂到底在争些什么。
　　“呵，让这个丑八怪自己留在这吧，晚见，我们走。”
　　“哎，晚见，等等...我，我马上就来！”
　　“...”
第八百三十七章：太阳

　　滋滋——滋滋滋——
　　矿车的齿轮和铁轨互相摩擦，伴随着迸射的火花，刺耳的声音让梓尘不禁捂住了耳朵。
　　“到了。”
　　领路的矮人将刹车杠卡在机关上，翻车跳下矿车，朝梓尘等人勾了勾手“这里再走一段路就是生活区了，你们顺着这个方向过去就可以了。”
　　“啊好，辛苦你了。”
　　梓尘点点头，连忙将一枚金币递给了车夫。
　　车夫顿时喜笑颜开“不客气，如果要出去的话，再来我这，或是到别的出口坐车就行，这里沿路布有不少防备野兽的陷阱，最好不要擅自离开。”
　　“嗯，我们会的。”
　　说完，梓尘带着同伴顺着隧道继续往下走，斜线下行大概5分钟后，一片亮眼的区域便映入了眼帘——
　　和先前宽阔的隧道相比，眼前的空间一下放大了成百上千倍，一座座小型的房屋规整地排列在道路两旁，天花板的墙壁和一些复数楼层的屋顶都悬挂着一颗颗黄色的石头，如同世纪初盛行的黄色灯泡一样，在这辽阔却又封闭的地下世界中，给人以一种怀旧的感觉。
　　“阿尘姐姐，这里好漂亮...”
　　小叶草放下手，用双臂把魔法书夹在了平板前，高高抬起头，目光被这些充满艺术气息的建筑深深地吸引住了。
　　“确实看着很舒服，有一种浑然一体的感觉。”
　　梓尘深以为然，该说不愧是矮人造出的建筑吗？虽然表面朴素，每个墙面只有简单的花纹与装饰，可如果将部分区域的房子连在一起看，就会出现更多的图案，小至生活用品，大至魔晶炮等战争器械，十分奇妙。
　　“呃，有什么特别的吗，我觉得就是把小石头堆在一起...好像还不如咱们赤红原的建筑耐打。”巴布科挠了挠头说道。
　　“...巴布科，你待会别顺手把人家墙给砸了。”梓尘残念地扶了扶额。
　　“副会长你放心好了，我不会用太大力的。”
　　“居然不否认吗！？不要随便给我们制造麻烦啊！”
　　“阿尘姐姐，你看那个！”
　　就在梓尘吐槽的时候，小叶草扯了扯她的衣袖。
　　“怎么了...”
　　梓尘一愣，顺着小叶草指着的方向望去，只见一个矮小的身影被一股力道带向了天空，砰——！
　　-16131
　　随着一声巨响，一个满身狼藉的矮人栽倒在了他们的面前。
　　“咳咳...咳咳...”
　　他用力咳嗽了几声，好像想用力咳出喉咙里的血污。
　　“...”
　　离得最近的梓尘当即低下头，看着仅剩残血的矮人，心中有些摇摆不定。
　　要知道，守在洞口的矮人战士特意嘱咐过，最好远离各种奇怪的事情，也就是说，要无视眼前这个矮人，去往异族酒馆吗？
　　“太...阳...”
　　突然，矮人呢喃的两个字眼让梓尘不由得瞪大了眼睛，她下意识地往胸口望了一眼，两只青涩的小白兔瞬间让她安心了不少。
　　吓她一跳，还以为什么时候变幻成伊拉了。
　　哒，哒，哒——！！
　　很快，五名眼神凶恶，手握锤子竖镐的矮人从远处小跑了过来。
　　“沃斯，你以为叫来几个魔物就可以保住你的破烂玩偶了吗？我告诉你，直到发明大赛结束，你的玩偶都不可能有上场的机会！”为首的矮人一脸横肉，说完便将锤子对准了梓尘的头部，仿佛只要梓尘说半个不字，他就会马上发动攻击。
　　“给我放尊敬点！”巴布科可容不得有人在他面前这么嚣张，只见他眼中闪过一道红光，低喝一声，一张手抓住了锤子的侧面，竟是将另一头握着把柄的矮人活生生地举了起来！
　　“该死的魔物...你们想做什么！？”
　　为首的矮人吊在把柄上，有些畏惧地往后晃了几下。
　　“不做什么，你冒犯了我们的副...不，成员，我当然要教训你一顿。”巴布科理所应当地说道，随后，他高高扬起手，准备把这个飞扬跋扈的矮人直接甩出去——
　　“等下，先别动手！”
　　梓尘急忙打住，可巴布科的反应却慢了一拍，随着锤子停滞在半空，其上的矮人已经咻地一声倒飞向了远处的街道！
　　“大...大哥！”
　　“怎么可能...”
　　“大哥...”
　　“还愣着干嘛，去救大哥啊！”
　　来也匆匆，去也匆匆，原本气势汹汹的矮人在目睹巴布科的力量后不约而同地选择了逃跑。
　　“...”
　　梓尘缓缓站起了身，眼中带着几分凝重，虽然这些矮人本身实力不怎么样，但矮人更多是依靠那些奇怪的机械道具或是地雷陷阱来战斗，没想到，他们才刚过来就得罪了几个矮人。
　　“对，对不起，副会长，都是我太冲动了。”巴布科张大了嘴巴，尴尬不已，随后低着头道歉道。
　　“没事，只不过，之后你必须要学会控制住这种情绪了...狂气的影响还没有完全消失，对吗？”
　　“...是我意志力太薄弱了。”
　　闻言，巴布科露出了十分沮丧的表情。
　　“没有的事，循序渐进吧...接下来，你还有可能会接触到比现在强大无数倍的狂气，如果顶不住了及时告诉我，千万不要强撑。”
　　“我...嗯。”
　　“太...阳...”
　　突然，最开始被打飞到这里的矮人艰难地吐字道，他努力侧起身，目光遥遥落在一个破损的红色人偶身上。
　　“你说什么？”梓尘略感疑惑。
　　“太阳...拜托你们了，帮我...把太阳，带过来。”矮人喘着粗气，指着那个浑身破损，里面的丝线都暴露出来了的红色人偶说道。
　　“阿尘姐姐，我们...”
　　“我去看一下。”
　　梓尘颦了颦眉，结合那几个动手的矮人所说的话来看，那个红色的人偶...恐怕就是这个倒下的矮人用来参加发明大赛的作品了。
　　走到红色人偶的旁边，人偶身上到处都是尘土脚印和断裂的凹痕，梓尘拍了拍上面的灰尘，疑似眼睛部位的石头已经碎成了粉末，而头发也被扯下了大半，这副被糟蹋的惨状，已经连太阳最基本的辨识度都没有了。
　　“诺，你的‘太阳’，收好早点回家吧，免得又被那几个家伙盯上了。”
　　梓尘微不可察地叹了口气，虽说与她无关，但看到代表伊拉的人偶被破坏成这样，心里多少有点不是滋味。
　　“太阳...”
　　谁知，躺在地上的矮人颤颤巍巍地伸出手，抓着人偶断裂的手臂痛哭流涕道“父亲，我又...失败了，真正的太阳...根本不会，这么脆弱...我已经，什么都不剩下了...”
第八百三十八章：很大的概率

　　“...”
　　梓尘一时无言，虽然对这个矮人的经历深表同情，但他们毕竟只是外来者，能帮忙赶跑那几个矮人就已经很不错了。
　　“呼...我们走吧。”
　　将人偶完全放了下去，梓尘最后看了一眼颓废的矮人，摇摇头起身离开。
　　见状，小叶草和巴布科也不再纠结于趴在地上的矮人，先后跟了上去。
　　......
　　值得一提的是，在受狂气的影响下，有理智的魔物十分少见，一路走来，看到他们的矮人停留在他们身上的目光几乎都超过了5秒，似乎十分在意这几位新到来的魔物。
　　对此，梓尘并没有加以理睬，目光在远方的街道上徘徊，寻找着异族酒馆的位置。
　　很快，她的视线锁定了几个站在街口谈天说地的食人魔，在他们的背后，有一家半掩着门，牌匾上挂着‘异族酒馆’洋洋洒洒四个大字的店铺。
　　到了！
　　不假思索地，梓尘带小叶草和巴布科绕过滔滔不绝的食人魔，直接推门而入，而刚一进门，空气中浓厚的酒味便扑面而来，梓尘猝不及防地吸了一口气，眼睛瞬时瞪大，圆脸变得红扑扑的，难受地咳嗽起来。
　　“唔...咳咳！”
　　“哎呀，这么晚还有客人来啊...没见过的面孔，你们是第一次来这里吗？”
　　就在这时，一个略显沧桑的声音从前方传来，梓尘抬起头，只见一个满头苍发，胡须长满半个面庞，看起来至少有六七十岁的矮人朝他们走了过来。
　　“咳咳...对，是守卫推荐我们到这里来的。”
　　“呵呵呵，明白了，明白了。”
　　矮人老头子和蔼地抚了抚须，从怀中取出了一本小册子，在上面飞快地划动了几下，似乎在做什么记录。
　　“几位，现在有点晚了，你们看是要在一楼吃饭，还是直接到二楼休息？客房还有剩的，当然，需要送到房间里吃也可以...”
　　虽然看起来岁数挺大，但矮人老头子的热情却丝毫不减。
　　“...”
　　梓尘环视了周围一圈，几乎都是趴在桌上，喝的烂醉如泥的各类魔物，在这种环境下，别说讨论情报，就算只是吃饭都会异常地不自在。
　　“老板，来两个毗邻的双人间吧，先租半天，至于晚餐...我们已经吃过就不用了，一共多少钱？”
　　梓尘看了眼身后不知何时捂住嘴巴的小叶草和面不改色的巴布科，再度转头问道。
　　“呵呵，两枚小太阳币就可以了。”
　　矮人老头子竖起了两根手指，紧接着笑着补充道“没有小太阳币也可以用其他东西来换，我知道你们刚来这里肯定不容易...”
　　“没事，我有。”
　　梓尘随手拿出了一个金光闪闪的硬币“刚才路上卖了点东西，老板你看这个份额够吗？”
　　“够...够了。”
　　矮人老头子眼中闪过一丝讶异，随即点点头，返身从柜台里清点了一小袋硬币出来“这是找零的钱，请收好...我先带你们上去看客房吧。”
　　“行。”
　　矮人老头子好像经常收留魔物，此刻倒是显得老练无比，省去了梓尘不少预先准备的说辞。
　　说起来...和想象中充斥着吵闹的酒馆不太一样，这家酒馆安静地出奇，大部分人都是自己喝自己的，偶尔会看一眼来者是谁，但绝不会当面多问一句话。
　　“相邻的两间只有这两个客房了，你们可以先看一下。”
　　闻言，梓尘简单检查了一下房间，两间房都是两张小床、魔法吊灯、放有各色书籍的书架以及放置必需的生活用品的小桌子。
　　“没问题，我们就要这两间了。”
　　“好好...锁匙你们先收下吧，有什么事情再喊我。”接着，矮人老头子佝偻着身子，提着灯笼一步步蹬下了阶梯。
　　“...”
　　目送矮人离开后，梓尘看着两个空出的房间，果断说道“今晚差不多就这样了，明天再按计划行事，现在得先休息养好精神...巴布科和我睡左边这间，小叶草你睡右边这间，我把我手机号发给你，要是出什么事情你可以直接用游戏里的网络拨打我手机号...”
　　“不行！”
　　谁知，梓尘的话还没说完，小叶草就激动地摇了摇头，她拉住了梓尘的手臂，眼中满是难以置信“阿尘姐姐...你难道要跟男人睡同一个房间吗！？”
　　“就是啊，副会长，万万使不得啊！要不然我去外面望风，不睡房间里也可以。”巴布科也是惶恐地摆了摆手。
　　“哈？等...等等，我捋一捋。”
　　梓尘有些凌乱地竖起手，首先...男左女右，巴布科虽是兽人也要一视同仁，分配在左边很合理，而小叶草是女孩子，又长期不下线，理所当然地分配到右边的房间。
　　繁星目前还在筹集材料，而萨巴雷肯定隐藏在某个角落看着他们，这会也没现身的话，恐怕是没有睡在床上的打算了。
　　所以...身为男人的自己去左边的房间有什么问题吗？
　　“还捋什么呀...！阿尘姐姐你跟我进来！”
　　小叶草的语气少有地带上了几分强硬，好像生怕梓尘想不开去左边的房间睡觉，拉着梓尘的手臂，带着她就往右边走了进去。
　　砰——咔咔！
　　不加犹豫地，小叶草把门反锁扣上，露出了严肃认真的表情“阿尘姐姐，我爸妈和我说过，除了家人以外，一男一女只要在同一个房间睡觉，女生就有很大的概率怀上小宝宝...”
　　“...”
　　梓尘揪住了耳边的黑色发丝，头部微微倾斜，某种角度来说是这样没错...可是，两个男人独处一室也不满足前提条件啊！？
　　“总之，阿尘姐姐，你快放弃那个危险的想法！”小叶草鼓着脸，好像对梓尘这种平淡的反应很是不满。
　　“小叶草你放心，其实我到点就下线了，不会有什么问题...咳，咳！我留在这，留在这总行了吧。”
　　在小叶草无声的凝视下，梓尘总算放弃了开锁，无奈地坐到了离门较近的床上。
　　看来，哪天得找个机会和小叶草科普一下相关的知识才行，小叶草怎么说也是成年人了，要是误会男男之间能生孩子就麻烦了...
　　这么想着的同时，梓尘的目光不知不觉中落在了房间的书架，一本镶着红色边纹，封面带有红发少女睡着时侧脸画像的金皮书上。
　　太阳之女四个大字落款在画像的上方。
　　“这是...”
第八百三十九章：无尽宝石

　　梓尘好奇地朝书架走了过去，取下了这本厚重而又充满历史感的书籍。
　　梓尘的手掌在封面轻轻抚过，画像画的很传神，至少，她能一眼看出这就是伊拉的模样。
　　随手翻了几页，前面介绍的内容大致是——在上古时期时，矮人处于水深火热的境地，同时受到多个势力的压榨，而这其中，又以人族最甚。
　　为了反抗命运，他们倾尽能调动的资源，在牺牲了无数矮人后，造出了禁咒之女·伊拉，因为这是他们最后的希望，便以给予大地生命的太阳为代号，称之为太阳之女或太阳。
　　金色的左眼能存储释放过的禁咒，红色的右眼可以让魔力略过凝聚的步骤瞬间成型，体内的无尽宝石源源不断地提供着魔力，左右分道刻印则可以让太阳之女同时释放多个禁咒。
　　在无限禁咒的狂轰下，太阳之女接连打败了成百上千的精锐守卫，甚至面对龙骑士也不落下风，最终，龙渊军团的大部队闻讯赶来，几十名龙骑士同时释放出毁天灭地的龙语魔法，而太阳用她渺小的身躯守护在所有矮人前方，不为所动地伸出了双手...
　　看到这，梓尘还想翻页，可故事在太阳之女遇到龙骑士围攻后就戛然而止，只留下在一张漫天的阴影下，太阳之女双手同时凝结出一冰一火两个禁咒的插图，惹人深思。
　　“...”
　　毫无疑问，这是故意写到这的，对于现在的矮人来说，真正的结局反而没那么重要，他们需要的，仅仅是一个精神上的寄托罢了。
　　“阿尘姐姐，这个画像好像...”就在梓尘回味思考的时候，小叶草突然指着书中的插图，惊讶地张了张嘴。
　　“是伊拉哦。”
　　梓尘轻轻一笑，不由合上书道“她这些年辗转多处，机缘巧合下到了我这，然后在魔女的刺激下，诞生了属于自己的意识，这两天她都跟在优洛身边，你会有印象也不奇怪。”
　　“唔...是这样吗？”
　　“嗯，只不过，和传说中的禁咒之女相比，现在新生的伊拉还什么都不会，很多事情，还得慢慢去学习。”想起了伊拉变身下完全空白的技能栏，梓尘不由得苦笑一声。
　　“那个...阿尘姐姐，这本书里没有关于伊拉的能力介绍吗？虽然是新生的意识，但那些招式和本领应该已经形成了身体记忆，只要有相关的细节，找回过去的能力应该不难的。”
　　听完，小叶草思索片刻，随即提出了自己的观点。
　　“不是这个问题。”
　　梓尘摇了摇头“单有能力而没有与之对应的心智，肯定会闹出大事，这样让她慢慢学习也好...等等。”
　　说着，梓尘好像意识到了什么，她将手中的书又往前翻回了几页——
　　制作太阳的过程是在...有了！
　　左眼利用了钻石蜥蜴之王的角能够吸收大量元素能量的特质，加入魔力融合剂和龙鳞粉末进行锻造，再辅以...
　　从左眼开始，一直到全身的各个部位，都有简单的过程描述，这对于矮人来说似乎并不是什么秘密。
　　甚至，还写出了太阳之女在释放技能时相应的动作描写。
　　如果这不是这本书的作者臆想出来的话，就说明...
　　“阿尘姐姐，你是要找什么？”
　　看着疯狂翻页的梓尘，小叶草有些不解地歪了歪头。
　　“我想找一下伊拉的技能，说不定后面能派上用场。”梓尘也不打算隐瞒，随口说道。
　　“伊拉的技能？可阿尘姐姐你刚才不是说...”
　　小叶草愣了一下，忽然，金发萝莉和黑发少女的样貌在她的脑海中一闪而过，难道...
　　唰！
　　随着一阵白光变幻，梓尘那及腰的黑色长发骤然消失，取而代之的，是一头柔顺可爱的红色短发，胸前的布料也顿时变得充实起来。
　　“其实，伊拉的技能我也可以尝试着学一下来着。”
　　在小叶草震惊的目光下，梓尘缓缓站起身，重新睁开了眼睛，一金一红的异色眼眸好像蕴含着无比充沛的魔力，让人不自觉地深陷其中。
　　“看完之后，我应该能想象得出来。”
　　梓尘想起小叶草之前的教导，不禁深吸了一口气，学着书中的样子，将手压在了心口偏下的位置“无尽宝石，请输送魔力到全身吧，我将以有限之躯，来回应你的期待——”
　　晃——！！
　　淡淡的光芒自梓尘身上亮起，梓尘瞪大了眼睛，只感觉源源不断的魔力从心口涌出，精神变得亢奋无比。
　　不光如此，原本100%的魔力量居然突破了极限，以肉眼可见的速度飙升起来！
　　113%
　　128%
　　145%
　　魔力增加的速度愈来愈快，梓尘只觉得神清气爽，好像有用不完的力量。
　　164%
　　185%
　　208%
　　没过几秒，魔力继续突破极限，达到上限的两倍，梓尘心中惊讶的同时，隐约感到了一丝不妙。
　　233%
　　260%
　　喂...怎么还在涨呀！？
　　289%
　　320%
　　梓尘想要叫停，可她的脸颊不知何时变得通红，张着嘴连话都说不出，已经快要被这满溢而出的魔力给撑爆了！
　　“阿尘姐姐，你没事吧...？”小叶草看着满头是汗的梓尘，焦急地攥了攥手，可又不敢随意上前，生怕打断她的进度。
　　353%
　　“唔唔...”
　　梓尘有苦难言，这个无尽宝石的功率也太猛了吧，再涨下去她绝对会坏掉的！
　　不行...不能再这样下去了！
　　察拉！
　　呼——！
　　随着一阵黑影闪烁，暴涨的mp条迅速跌落，以比之前更夸张的幅度下降回去，没过几秒，就掉到了100%。
　　100%
　　100%
　　“...”
　　梓尘奇怪的摸了摸心口下方的位置，无尽宝石输送的魔力明明还未停止，可mp值却停在了100%不再动弹。
　　好像...这些魔力都随着魔力回流传输到了暗黑龙的身上。
　　“紫城...抱歉，我睡得有点久了，没有及时帮到你。”
　　似乎是意识到梓尘身处的环境，察拉并未现身，只是在梓尘身旁凝聚出了一层淡淡的虚影。
　　“呼...没事，已经帮大忙了。”
　　梓尘张开手，双目无神地躺在床上，就差一点点，她就被这夸张的魔力量给玩坏了。
　　之前同调的时候还没感觉，现在看来，伊拉的力量应该不是她目前的属性能够支配的。
第八百四十章：这不是有位矮人...

　　“紫城，刚才供给的魔力我先储存下来，等你需要的时候再喊我吧。”
　　“嗯...好。”
　　大约3分钟后，梓尘感觉体内的魔力逐渐平息，而察拉留下一句话后便再度沉睡下去。
　　毕竟，察拉已经进阶到了地级，现在需要的魔力量是先前的几十倍，想要维持基本的行动，必然会榨干梓尘，倒不如先行休息，等待必要的时候出手。
　　“阿尘姐姐，你好点了吗？”
　　回过神来，小叶草用冰冰凉凉的手背抵住了她的额头，小脸上满是担忧。
　　“...没事了，我只是试验一下技能。”
　　梓尘沉沉摇了摇头，闭上眼睛道“快要11点了，差不多该睡觉了，我在这躺一会就下线，你也早点休息吧，就算是游戏世界，如果精神透支的话对身体也会有影响的。”
　　“好吧...那阿尘姐姐，晚安？”
　　“晚安。”
　　过了一会，咔哒的声音从旁边传来，小叶草爬到了床上，一下把房间里的魔石灯给关上了。
　　漆黑的房间里顿时变得寂静无比。
　　“...”
　　大概闭眼歇息了10分钟，梓尘重新睁开了眼睛，手指在黑暗中划动，悄然唤出了下线的选项。
　　“阿尘姐姐...”
　　突然，就在梓尘准备下线的时候，小叶草的声音冷不丁地在一旁响起。
　　“怎么了？睡不着吗？”闻言，梓尘收回了选项，放下手问道。
　　“是有一点...”
　　小叶草的语气听起来有一丝不安“阿尘姐姐，和你们在一起的时候，那种被关心的感觉，让我觉得非常温暖...很久以前，我的表哥也是这样，在我最无助的时候，无微不至地照顾着我。”
　　“...”
　　“对不起，阿尘姐姐...我不是故意要说这些的，我只是很怕，很怕现在的一切只是昙花一现，怕水哥，阿尘姐姐你，还有温馨小屋的大家会像我的表哥那样，变得陌生而又冷漠。”
　　“如果你想的是那样，噩梦就会始终缠绕着你。”
　　梓尘背负起头，望着黑洞洞的天花板忍不住说道“虽然我经历的也不算多...但我知道，很多事情，其实只需要静下心来谈一谈就能解决，如果封闭自己，让裂痕持续扩大...那么，能看到你真实内心的人只会越来越少。”
　　繁星小时候就是这样，遭遇了种种变故，后来跟随师父学剑的期间，花了几年时间才走出来。
　　而现在，小叶草和她的表哥冷战，最需要的不是什么安慰，而是放开去谈的勇气。
　　“静下心吗...”
　　小叶草喃喃自语，心中的恐惧好像消退了一些“阿尘姐姐，你说的对，没有无缘无故的离别...应该是我总是不敢放开地和大家说话的原因...”
　　“倒也没那么严重，总之，慢慢来吧，改变不是一朝一夕的事情。”
　　“嗯，谢谢阿尘姐姐...我感觉好多了。”
　　“没关系，你能想通就好，这会也挺晚的了，没其他事的话...我就先下线咯？”梓尘撑着身子坐了起来。
　　“唔，没有了...诶对了！阿尘姐姐，我还有一件事情想问，我听他们说，你和水哥好像在一个房间睡过觉...”
　　“怎么了吗？”梓尘理所当然地反问。
　　“......没，没什么。”奇怪的是，听到回答，小叶草的声音忽然变得低落了不少，拉着被子盖住了头部，把全身遮地严严实实的。
　　“...？”
　　梓尘一头雾水，见小叶草不打算再说话，只能暂时埋下疑问，先下线好了。
　　......
　　嘟嘟嘟——
　　巧的是，刚一下线，水哥那边就拨来了电话“阿尘，你今天是不是带小叶草去练级了？她和我说是在半路上遇到了你们，然后就一起行动了...”
　　“对啊，这不是帮你打掩护吗。”
　　梓尘仗义地拍了拍胸“你放心吧，这个任务需要一段时间，在这段时间里，你先想一下该怎么处理关系吧...我提醒你一下，小叶草不像普通的女孩子，对亲近的人依赖感很强，如果让她知道你身边还有个形影不离的小杨梅，肯定会很伤心的。”
　　“我...”
　　提起小叶草，向来不为女人所动的水哥首次出现了动摇“阿尘，我也不知道我对小叶草是怀着怎样的感情，但是，和她在一起时，会不由自主地想去保护她...我知道了，我会先和小杨梅说清楚的。”
　　“那就行，我先带小叶草练级，还有你也加油冲100吧，100级算是一个全新的境界，可以学到本职的必杀技，各种抗性也会提升不少，别被甩太远了。”
　　“靠，你以为我是你啊，天天越级杀boss，你这样跳级太快可是会根基不稳的！”
　　“...切。”
　　接着几句没营养的对话之后，梓尘挂断了电话，洗漱完毕后躺在了床上。
　　繁星那边已经准备的差不多了，接下来要做的就是——
　　......
　　“去参加发明大赛吧。”
　　翌日，一大清早，梓尘就被闹钟吵醒，索性吃完饭整理一下，直接上线喊醒了两个熟睡中的队友。
　　“阿尘姐姐，早...”
　　小叶草微微张着嘴巴，揉着眼睛，无精打采地说道，看起来昨天好像没休息好。
　　“早。”
　　奇怪...变回黑发少女的梓尘不解地歪了歪头，小叶草昨晚不是说已经好多了吗？难道是又做别的噩梦了？
　　“副...老大，我准备好了，需要我做什么？”巴布科倒是精神振奋，显然睡得很充实。
　　“先看着就行，需要的话再喊你出手。”
　　说完，梓尘走下阶梯，把两串锁匙还给了老板。
　　“呵呵，你们是要去参加发明大赛吗？”接过锁匙的同时，老头子眯着眼笑问道。
　　“对，听说每个分区的优胜者都可以获得进入传送门去远方城镇采购物资的资格，我们就趁着昨晚捣鼓了一些小玩意，看能不能有机会选上...”梓尘说出了早已想好的台词。
　　“年轻人真有志气啊...不错，发明大赛是智慧与知识的碰撞，大赛并不局限于只有矮人才能参加，只是...近来也有一些不守规矩的家伙混了进去，你们可要把握好分寸啊...”
　　“谢谢老板...我们会注意的。”
　　梓尘点点头，不知道老板是暗指他们还是说另有其人，不过不管怎样，这个发明大赛都是必须参加的。
　　走出大门，梓尘一行人开始打听比赛场地。
　　好在，大赛的举办地点不算难找，顺着愈来愈密集的人群走向，梓尘很快就找到了报名的地方。
　　幸亏来的比较早，只是排了十来分钟，他们就已经走到了队伍的最前方——
　　“你好，我们想报名战斗区，麻烦帮忙登记一下。”
　　“魔物...你们是替哪个矮人来报名的吗？”
　　矮人抬起头，见眼前黑发少女的个头异常地高大，皱了皱眉道“如果不是...发明大赛可不是来玩的地方，我劝你们还是先老实看看大赛，过个几年再考虑要不要参加。”
　　“不是...不过我们也有准备好的作品，还请多多海涵，我叫紫城，他是巴布科，还有这位是小叶草，我们是一起的。”对此，梓尘只是不卑不亢道。
　　“...算了算了，给你们登记一下吧，到时候被打的鼻青脸肿的可别来怨我。”矮人嫌弃地摆了摆手，随便在花名册上写了几笔。
　　忽然，他就像意识到了什么一样，拿笔指着小叶草说道“这不是有位矮人女士吗？你们怎么不早说，害我登记错...”
　　啪嗒！
　　矮人登记官的笔一下掉在了地上，他的眼中倒映出了星星的光辉，身体一下变得沉重无比。
　　“唔——唔！”
　　“别，别冲动！”梓尘吓了一跳，连忙按住了即将发作的小叶草。
　　“我，才，不，是，小，矮，人，呢——！！”
第八百四十一章：第四代战斗傀儡

　　最终，在小叶草发作前，梓尘拦在前面，及时完成了登记。
　　“唔，28号准备室...”
　　梓尘扫视了一眼，循着数字的序号走去，很快就发现了为他们准备的临时休息场所。
　　喀拉。
　　把门反锁上后，梓尘站到了一个空位处，默默朝前方伸出了手。
　　“...”
　　小叶草和巴布科好像意识到了有什么会发生，识趣地没有打断。
　　“繁星...来吧。”
　　随着一声轻语，脑海中的紫发少女接住了她的手心，一步踏在梓尘面前的地板上。
　　“繁星姐姐...！？”
　　小叶草惊讶无比，竟然还有这种神奇的技能吗！？
　　“会长大人...”巴布科也是感到难以置信，嘴巴张得老大。
　　“好啦，都别愣着了，准备开始干活，照这个图纸拼起来吧。”
　　梓尘并未给他们思考的机会，从繁星手中接过图纸，指着上面画着的一尊高大傀儡说道。
　　而繁星默默走到了中间的空旷处，把包里近乎塞满的零件一件件哐当哐当地丢在了地上，没多久，就在地上堆砌起了一座铁皮小山。
　　没错，既然是发明大赛，当然需要一件自己的作品来获取矮人的认可。
　　原本，梓尘是打算拿出自己100级时的奖励——机巧天空翼来参加比赛，但考虑这个道具可能是某个矮人大师发明的杰作，如果被问起来，还不一定能解释得清楚。
　　因此，这个方案只能暂时放弃。
　　不过条条大路通罗马，恰好就在昨晚，繁星准备拜托库伊炼制邪恶药剂的时候，遇到了一个在角落里鬼鬼祟祟的身影，那个身影低着头，好像在挖什么东西。
　　[珀利？你在这里做什么？]
　　繁星一眼认出了对方的身份，抱起手诧异地问道。
　　珀利浑身一僵，强撑着笑容转了过来“会...会长大人，这么巧啊...”
　　[...]
　　阴影下看不清地精的表情，不过繁星总觉得对方的语气有点不对劲[出什么事了吗？你不用有所顾虑，这里是温馨小屋，要是有人犯了错，我会对所有的成员一视同仁。]
　　“...没，没有。”
　　珀利连忙摆手，不动声色地挪动脚边的沙子“会长大人，你有什么命令要下达吗，我听说亚卢马上就回来了，等之后我可以一并传达给他。”
　　[...没什么要传达的。]
　　繁星缓缓摇了摇头，可刚说完，她就像意识到了什么一样紧紧盯着珀利讪笑的嘴脸。
　　“会...会长大人，没其他事情的话，我就先走了，还有一些公务需要去...”
　　[等一下！]
　　繁星立即喊住了它，挑了挑眉道[珀利，你的战斗傀儡初代有设计图吗，我们想跟你借用一下...]
　　“饶命啊会长，我不是故意要克扣资源的，我只是想活得更久一点...呃！”
　　珀利说着，忽然察觉到了哪里不对，脸色大变地捂住了嘴巴。
　　[...]
　　最怕空气突然安静。
　　[克扣...？]
　　繁星眯着眼，锋利的眼神让地精如芒在背，终于，珀利扛不住压力，把最近暗中进行的计划一股脑地交代了出来——
　　原来，就在不久前，它引以为豪的战斗傀儡3号被巨魔砸成了废铁，本就贪生怕死的珀利顿时升起了逃跑的念头，虽然前几次都顺利化解了危机，但它知道，继续这样下去，总有一天它会成为阵营战争的牺牲品。
　　虽然有点不舍在这里特殊的地位，但到底还是小命重要，眼下，它正在暗中研制第4代战斗傀儡，研究已经接近了尾声，只差找个机会拼装起来，就可以驾驶着傀儡溜之大吉...
　　[可惜很不巧遇到了我，对吗？]
　　“...”
　　[抱歉让你感到不安了，这是我作为会长的失职...不过——]
　　繁星话锋一转[一码归一码，你不用担心，我会让他们保护你的安全。但相对的，你要把这些小偷小摸的毛病改掉，要不然，我就让你晚上和灰狼一起睡。]
　　“会长大人我再也不敢了！我马上把这些材料拆了，上交给...”
　　听到这恐怖的威吓，珀利浑身汗毛倒竖，要是真这样做，它绝对会被吓得尿裤子的！
　　[等下，先别拆。]
　　见珀利真打算下手，繁星竖起了手掌[这个4代战斗傀儡怎么说也算是你的心血...这样吧，你以后要什么材料都事先跟亚卢说一下，做个报备，不准再做些偷鸡摸狗的事情。至于这个战斗傀儡...我想跟你借用一下。]
　　“借用...？”珀利哑然，在它看来，会长的硬实力已经远远超出了战斗傀儡，根本没必要多此一举。
　　[对，我们打算用它来参加矮人的发明大赛。]繁星并无隐瞒的打算，将前因后果略去，简单地说明了一下现在的需求。
　　“矮人...”
　　谁知，听到这个词语，珀利的眼中出现了一丝亮光，语气也变得前所未有的慎重“我听说矮人的打造技艺天下无双...会长大人，这个傀儡你要就带走吧，我想知道，我现在的水平，在矮人当中算是怎样的...如果可以的话，我还想要一些样本...”
　　[是么...我会留意的。]繁星理解地点点头，或许，珀利已经期待这样的机会很久了。
　　“谢谢...谢谢会长大人！”
　　这位小心思不断的地精少有的目光没有闪动，扑地屈膝在地，恭敬地就要跪拜繁星，不过马上就被繁星制止住了。
　　[不用行这么大礼...做好自己该做的事情就可以了。]
　　......
　　“该做的事情？呵呵...你们这群唯利是图的家伙，不仅葬送了矮人的未来，现在还想把所剩不多的知识控制起来...你们真的是疯了...疯了！”
　　就在发明大赛如火如荼进行的时候，一个足有7层之高的地下堡垒，最上层中声声愤怒的斥责在大厅里回响。
　　“蠢货，要不是我们，大部分族人现在还处于水深火热的境地，这点知识，不过是获取自由最低限度的代价罢了。”
　　另一个尖酸的声音不屑地说道“传下去，生活区的优胜者已经前往黑暗城镇采购材料，相信要不了多久，就能做出更多振奋人心的发明！”
　　“你们...你们这群恶魔！”
　　“是！”
　　一个穿着厚重战甲的矮人重重点了点头，转身的同时，眼里不易察觉的紫光一闪而过。
　　“另类的统治吗...还真是可笑。”
　　矮人的嘴角一勾，露出了与性别不符的媚笑。
第八百四十二章：发现

　　傀儡部件铺满准备室后，整个房间变得极为拥挤。
　　在拼装的同时，梓尘不忘查看登记官交给他们的规则说明。
　　战斗区的规则非常简单，就是和不同的对手展开战斗，5位考官和在场的群众会根据战斗中表现出的水准以及战后的损耗情况来综合分析，哪个才是最适合战斗的发明。
　　如果是辅助类的发明，大多需要把它镶嵌到自己的傀儡身上作战。
　　换句话说，要是没有类似于傀儡的东西可供驱使，就只能选手亲自上场了，这也是登记官觉得他们会被打的鼻青脸肿的原因。
　　不过有珀利的战斗傀儡后，这个难题也就迎刃而解了。
　　假如他们其中一个靠自己的实力上场打架，肯定很难服众，发明的作用占比偏低的话，就算是打赢了战斗，也不会有太多评分。
　　除了这些基本的说明外，旁边还有一张宣传图，图上是一个陌生的矮人，他抱着一个发电机一样的东西，头上顶着生活区冠军几个大字。
　　没错，生活区的比赛已经结束了。
　　发明大赛一共分为两个赛区——生活区和战斗区。
　　考虑到某些选手可能准备了多个作品，生活区的比赛会比战斗区提前开始一周左右。
　　由于生活类的发明涉及方方面面，比赛的规则也是相当复杂，梓尘并没有仔细看完的打算，只是瞥了一眼冠军的发明——狂气转换机。
　　原理没有明说，但从效果来看，这个机器貌似可以吸取并分解狂气，将其转化为充盈的魔力，比起净化器的效果还要夸张。
　　“...”
　　梓尘心中震撼无比，该说不愧是矮人吗，在别人都对狂气唯恐不及的时候，他们反而开始研究了起这股惊人的力量。
　　她有点不太看好接下来的行动了。
　　“阿尘姐姐，怎么了吗？”
　　正寻觅零件的小叶草见梓尘一动不动，有些不解地歪了歪头。
　　“...没什么，我们快点拼装吧，时间要来不及了。”
　　梓尘摇了摇头，还没到山穷水尽的时候，还是先尽力去做吧。
　　......
　　“你急什么，时间有的是。”
　　见身旁的矮人在准备室里急得团团转，晚见不散直接用力按住他的肩膀“别走来走去的，影响我思考。”
　　“不是，这可是发明大赛啊，不是你们的一枝独秀，要是我的巨型魔像没发挥作用，我还怎么夺冠...”
　　“我不是早就说过了么，我有办法。”
　　似乎是受不了矮人喋喋不休地在耳边碎叨，晚见不散一下站了起来“安卡，差不多了，我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　闻言，黑袍下的阴影传来了低沉的应答。
　　随后，两人先后打开了巨型魔像的后盖，钻到了魔像身体里面。
　　“呃...”
　　矮人张大了嘴巴，好像意识到了什么，颤颤巍巍地指着手说道“你们这是...不，不行，这是作弊！一旦被人发现作弊，就会被终生剥夺参赛资格的！”
　　“呵...”
　　仿佛听见了什么可笑的事情，晚见不散抬起盖子，露出了不屑的表情“你要是真有那个实力，还会把希望寄托在我们身上吗？机会只有一次，是要脱颖而出还是泯然众人，你自己想好了！”
　　“我...”
　　听罢，矮人咬着牙，好似想起了过去一幕幕的失败，最终化作无奈的点头“我...我知道了。”
　　嗡～嗡～
　　就在这时，激昂振奋的旋律从远处的中央喇叭响起，传入了每一间准备室内——
　　“哼，放心吧，只要你老实配合，这场大赛不会有任何悬念...”
　　......
　　与此同时，28号准备室内。
　　“完成了！”
　　梓尘擦了擦额头的汗水，看着面前三米多高的战斗傀儡，脸上充满了欣慰。
　　查看信息！
　　战斗傀儡4号（首领级boss）
　　品级：钻石级
　　等级：100
　　血量：352w
　　物理攻击力：15633-21869
　　物理防御：7000
　　魔法防御：6500
　　技能：开山巨力、纯冰之躯、雷霆连击、疾走滑轮、驾驶修正、自动修复、限制解除、进阶之力
　　说明：地精珀利精心研制的第四代战斗傀儡，吸取第三代体型巨大，且不够灵活的教训，第四代战斗傀儡能够在驾驶舱中简单地操纵战斗傀儡。
　　“看着还挺抗揍的。”巴布科捏了捏傀儡的冰手臂表示感想。
　　“好高...”小叶草抬了抬手，却连战斗傀儡的手掌都够不着。
　　“不知道钻石级够不够用...繁星，你来驾驶吧。”
　　战斗傀儡原本放置动力核心的心脏部位被改装成了驾驶舱，虽然是为地精设计的，不过预留的空间依旧可以让繁星正常坐进去。
　　[没问题。]
　　繁星毫不犹豫地拉住扶手，一蹬踩了进去。
　　因为躯干全部由特殊的极冰制造而成，驾驶舱内还带着些许的寒气，幸好，繁星早就习惯了这种程度的寒冷——
　　砰！
　　随着舱门重重的盖上，战斗傀儡的眼睛顿时闪烁起了红色的光芒。
　　咔——
　　似乎还没习惯操纵傀儡的方法，繁星不断摆动着手臂，就像一个刚从病房中走出，准备复健的病人，不过有所不同的是，这个战争傀儡的躯体蕴含着巨大的力量，只要稍微加大功率，就可以开山劈石，极为凶猛。
　　“先出去吧。”
　　因为开始的乐曲已经奏响，没给繁星太多适应的时间，几人就匆匆走出了大门。
　　“我的天...你快看，那个威风的冰傀儡居然是几个魔物造的！？”
　　“怎么可能，估计是哪个不老实的家伙故意躲起来想让我们放松警惕吧。”
　　“说的也是。”
　　一路上，行人纷纷侧目，像这类的对话不计其数，梓尘等人并未辩解，而是径直地前往了比赛场地。
　　“听说第一场就是瑞挞和尼特斯那两个家伙对决，这下有好戏看了...”
　　找了几个选手专用的空位坐下，或许是第一场战斗的选手过于出名，其他矮人也没有议论梓尘等人，而是兴奋地谈起了比赛。
　　“感觉尼特斯赢面会大一点，他的独眼巨人进攻太强了，就算是瑞挞的巨型魔像，在他面前估计也只有挨打的份...”
　　“以往的话确实如此，不过听说他好像做了一些改进，这个巨型魔像似乎已经足以负载高阶的魔法了...”
　　“是么...”
　　高阶魔法？
　　说者无意，听者有心，梓尘心里一个咯噔...她似乎有点过于小瞧矮人的创造力了，能在这片无主之地生存下来，发明的傀儡又怎么可能会弱？
　　“第一场，瑞挞的巨型魔像对尼特斯的独眼巨人！双方都是成名已久的老牌选手，这次胜利将会花落谁家呢，让我们拭目以待！”
　　愣神间，开始的话音已然落下，梓尘连忙抬起头，只见一个和战斗傀儡4号高度相近，却厚重不少的移动堡垒停驻在原地不动，而对面独眼巨人的上空却爆发出了一阵刺眼的白芒。
　　唰——！！！
　　极光落下，偌大的白色光柱犹如天灾一般笼罩住了独眼巨人——
　　-5469305
　　毫无悬念地，独眼巨人所在的位置化作一片空白，反观地面，干净的一尘不染，十分诡异。
　　“结...结束了？”
　　连解说的矮人都看懵了，这种恐怖的魔法，真的是瑞挞的巨型魔像所能发出的吗！？
　　“这是...！”
　　梓尘瞪大了眼睛，别人可能不太清楚，但她却熟的不能再熟——这是晚见不散当初想灭掉雪羽哥布林时用的大招！
　　不会有错，晚见不散绝对已经混进这片地下世界了！
第八百四十三章：你说谁笨呢！

　　全场鸦雀无声。
　　“作弊...一定是作弊！瑞挞怎么可能会拥有这种恐怖的魔力！？”
　　来不及为自己的傀儡逝去而感伤，尼特斯便浑身发颤地指责着对手。
　　这种级别的魔法，对于常年居住于地下世界的矮人而言，已经远远超出了他们的认知。
　　“...”
　　别说尼特斯，就连考官都神情凝重，他们可从没听过瑞挞的巨型魔像能做到这种程度。
　　“瑞挞，我想，我有必要检查一下你的巨型魔像。”
　　很快，其中一个考官便跨过围栏，径直地走上阶梯。
　　“...当然可以。”
　　虽然取得了胜利，瑞挞的脸上却没有半分喜悦，微不可察的冷汗正从额头渗出，如果被发现的话，他就...
　　“没有问题。”
　　然而，就在他怀着忐忑之心等待结果的时候，考官却面无表情地从魔像的背部走了下来。
　　考官举起小锤子，清了清嗓子道“材料都是用上等的矿石和金属制造成的，里面还有一些稀有的宝石，涉及个人隐私，我就不多赘述了...毫无疑问，这场战斗，是属于瑞挞的胜利！”
　　“什么？！”
　　“真的假的...”
　　“怎么可能...！？”
　　现场顿时哗然一片，连瑞挞本人都看傻了眼，难道...是他们做了什么吗？
　　“我要求再检查一遍！”
　　似乎是认为第一位考官也存在异常，第二位考官也跟着站了起来。
　　这一回，瑞挞没有犹豫，果断地点了点头“请便。”
　　一番搜索，结果自然是毫无所获。
　　这还没完，一个个不信邪的矮人上来检查，却在踏入舱门后相继成为了他的证人。
　　“...是真的？”
　　见到如此戏剧性的一幕，全场的观众这才收回了怀疑的目光，眼中满是好奇与激动。
　　要知道，虽然文明在缓慢地重建，但受资源和失传的技术所限，自上古时期以来，矮人族已经很久没有出现这么杰出的作品了。
　　在这种节骨眼上，瑞挞的巨型魔像无疑会给整个矮人族带来巨大的启发。
　　“阿尘姐姐，那里面该不会是...”就在矮人们议论纷纷的时候，小叶草晶莹的眸子却紧紧盯着魔像的背后，好似猜到了什么。
　　“你也看出来了？”
　　梓尘讶然，随即点点头道“没错，这不是什么魔像的力量，里面应该隐藏着黑暗阵营的玩家。”
　　而且，还是她的老对头。
　　“黑暗阵营的玩家...？那我们...”
　　“没事，先静观其变吧，如果我没猜错的话...他的目的绝对不止获得大赛冠军那么简单。”
　　......
　　“下一个——！”
　　人声鼎沸的赛场中，时间一分一秒过去。
　　很快，就轮到了梓尘等人上场。
　　本来梓尘还在想要不要伪装一下，以免被晚见不散发现...
　　只不过，那个瑞挞在打完他的场次之后就带着巨型魔像离开了，好像对接下来其他人的情报丝毫不在意。
　　虽然很想跟上去，但容易打草惊蛇还是算了。
　　“外来的魔物，这个奇妙的冰傀儡怎么可能是你们的作品...！”
　　梓尘刚一上场，台上就传来了强烈的质疑声。
　　“是不是我们的...战斗自然会说明一切。”
　　梓尘抱起手站在原地，而战斗傀儡硕大的体格砰砰地踩着地面站到了中央，近乎俯视地看着对手的石头怪。
　　[没记错的话，好像是这样...]
　　回想起战斗傀儡的攻击模式，繁星一口气将脚下的操纵杆踩到了最底部——滋——滋滋滋！！
　　爆闪的电流自拳头表面浮现，雷霆之拳已经蓄势待发了！
　　“我...我不打了！”
　　面对战斗傀儡那无形中散发出来的威势，对面的矮人竟是瘫软在地，直接选择了投降！
　　“...”
　　[...]
　　梓尘和繁星一时无言，看来这个傀儡的压迫力比她们想象中要大不少，也就是说，珀利的发明即便放在矮人中也算是佼佼者的存在吗？
　　话虽如此，有可能只是这个对手太怂了，其他人说不定会好一点...
　　“奥通选手弃权！”
　　随着解说的矮人话音落下，又一个矮人放弃了对决。
　　“真是的...”
　　梓尘扶了扶额，这已经是第四个不战而逃的矮人了。
　　每个选手保底都有5场战斗需要参加，也许是前面尼特斯的失败警醒了这些矮人，一旦跟这种体型的傀儡交手，打输倒是其次，自己的心血出了事才真要了老命。
　　因此，这些人毫不拖泥带水地放弃了。
　　顺带一提，刚才还有一个想用新型炸药来战斗的矮人，还没动手就被考官以破坏场地为由提前罚下了场，令人哭笑不得。
　　而繁星趁此机会，不断研究着傀儡，已经会基本的操作了。
　　照这个趋势下去，恐怕用不了多久就能对上晚见不散...
　　“是你...！”
　　带着繁星从中心擂台走下的时候，一个惊讶的男人声音喊住了梓尘。
　　“嗯...？”
　　梓尘疑惑地转过头，却见一个满身是汗，匆匆跑来的矮人朝着她露出了又惊又喜的眼神，而他身后，紧跟着一个身上缝着多处针线，破破烂烂的红色人偶。
　　“你是——昨天那个哭的很惨的大叔？记得是叫...”飞快地搜寻了一下记忆，梓尘很快找到了答案。
　　“呼，终于赶上了...小姑娘，你叫我沃斯就可以了。”
　　闻言，矮人大叔尴尬一笑“不管怎样，昨天多谢你们了...如果不是你们，我的‘太阳’应该已经成了一堆废料。”
　　“没事，只是随手之劳罢了。”
　　梓尘摆了摆手，看着面容因为乱缝的针线和拼接的金属材料而显得有些可怖的红色人偶，颦了颦眉“这个人偶...”
　　“是存在什么不足吗？”
　　提到自己的作品，沃斯关心地睁大了眼睛。
　　“...没什么。”
　　梓尘想了想还是没说出口，与其说是不足，不如说除了体型和发色外，与真正的伊拉几乎没有半点相关的元素。
　　而且，这个人偶断裂的手臂还是用几条钢筋连在一起的，这样上去打架待会真的不会飞出来吗！？
　　“是吗...？”
　　沃斯似乎看出了梓尘欲言又止的表情，不再追问，点点头道“那小姑娘，我先上台了，之后再向你们道谢！”
　　“...”
　　说完，在一众矮人的视线下，沃斯绕开梓尘，带着他的红色人偶站上了台。
　　看到他上台，他的对手顿时露出了嗤笑的表情“哈哈哈，沃斯，你还带着你那破人偶呢？伟大的太阳可不是谁都能粗制滥造出来的，你还没意识到这一点吗？”
　　“我当然明白...”
　　也许是想起了昨晚被欺凌的惨状，沃斯捏紧了拳头“曾经太阳的辉煌，是任何一个人偶傀儡都无法比拟的，哪怕是我耗尽心血打造的‘太阳’，也只是不堪一击的程度...”
　　“那你还来自取其...”
　　“但是。”
　　没等敌手嘲讽完毕，沃斯的眼中带着一丝向往“就在昨晚...我好像梦到了真正的太阳，在梦中，她觉醒了自己的意识，正笨拙地控制着无尽宝石的魔力，连我的人偶都产生了共鸣...不，或许那不是梦，真正的太阳从来没有离开过我们。”
　　“...噗！”
　　听到背后来自场上选手放大后的话语，梓尘一个踉跄，差点没当场上演平地摔！
　　喂，你说谁笨呢！
第八百四十四章：打开方式错误

　　“接下来，是沃斯选手仿制的太阳人偶与哈德尔的大地守卫对决！”
　　“这是太阳...？”
　　“太阳！？”
　　“呵，这种破烂也敢带上太阳的名号吗...”
　　此言一出，场上不少矮人都露出了惊讶的表情，不过更多的还是讥笑。
　　毕竟，这个太阳的样貌实在太过寒碜，也没有任何的力量感和美感。
　　“开始吧。”
　　然而，在场上的沃斯好像没听到他人的议论一样，面不改色地朝敌人招了招手。
　　“...这是你自找的！”
　　闻言，对面的矮人哈德尔飞快掏出一个遥控器，冲着上面便是一顿操作“去吧，大地守卫，把那个仿制人偶给我锤烂！”
　　砰，砰！
　　身体是由岩石组成的大地守卫虽然移动速度非常缓慢，但庞大的身躯却充满了压迫感，对于矮人而言，敌人体型越大，就越容易激起心中的恐惧。
　　只要占据场地的中心...沃斯就无处可逃了。
　　哈德尔这么想着，却见那个破烂的人偶手中泛起了剧烈的魔力，耀眼的雷光在滋滋的声响下不断放大，凝聚成了相当的规模。
　　“什么...！？”
　　周围的魔力尽数被吸取，哈德尔只觉得呼吸有些不畅，脸色大变道“太阳是独一无二的，你这样的傻子怎么可能...”
　　“的确是独一无二的。”
　　沃斯看着手握雷光的红色人偶，不紧不慢地点了点头“所以，我能做到的，也只有这种程度的模仿...去吧，雷散！”
　　滋滋——轰！！
　　话音落毕，爆闪的雷鸣声不断从场上迸发，强烈的光芒顿时吞没了大地守卫，一个惊人的伤害从中浮现——
　　-1543809
　　扑——砰——！
　　大地守卫本身不过是钻石级精英的程度，根本承受不住雷散的爆发，全身被电的焦黑，仅剩一丝残血，四分五裂地倒在了地上。
　　“...”
　　这已经是今天第二次全场沉默了。
　　谁也没想到，平日里总是抱着一团废铁琢磨的沃斯，居然能让人偶释放出接近禁咒的魔法。
　　最重要的是，比起瑞挞那让人无法直视的恐怖极光柱，沃斯让仿制人偶释放的魔法要更为真实。
　　他们确切地感受到了人偶手中的魔力波动。
　　“禁咒·雷散...”
　　早在沃斯说出雷散的时候，梓尘就预感到了什么，连忙回头。
　　没想到，居然看到了如此令人震撼的一幕。
　　虽然从威力和范围而言，距离真正的禁咒·雷散还差上不少，但光凭这招的威力和形似程度，也足以说明，沃斯的人偶是他真正投入了心血打造的。
　　话说回来，伊拉的招式是所有矮人都知道，还是只被一部分人掌握着...？
　　回想起在极寒之地时那两个矮人的所作所为，梓尘不禁颦了颦眉。
　　不行，必须找机会了解一下伊拉的相关信息，否则，类似上次极寒之地的事情还会发生——
　　砰——！
　　一声轻响唤回了梓尘飞走的思绪，她重新抬起头望向场上，却见沃斯大叔的太阳人偶不知去了何处，地上徒留下一堆焦炭和一根断裂飞出的手臂。
　　“什么时候...”
　　连人偶自身也没有承受住吗！？
　　“我失败了。”
　　与昨晚痛哭流涕的模样不同，这一回，沃斯好像早就预料到了这个结果，捡起地上断裂的手臂，坦然地走下了台。
　　“喂，沃斯大叔，你等一下——！”
　　见沃斯大叔头也不回地走出赛场，梓尘连忙追了出去，把现场暂时交给了小叶草他们。
　　“小姑娘，你是来找我索要报酬的吗...？很抱歉，我身上已经没有多少有价值的东西了，如果你不介意的话，我可以把剩下的太阳币给你...”
　　“不是那个啦！”
　　见对方误解了自己的意思，梓尘连忙摆手“沃斯大叔，我是有些关于那个人偶的事情想问你...”
　　“是吗？”
　　也许是回想起了之前梓尘旁边站着的蓝色傀儡，沃斯若有所思地点了点头“好，如果你真的觉得我的知识是有用的...那我愿意把它分享出来，跟我来吧。”
　　......
　　跟着沃斯穿过了好几条街，一直到一个阴暗的矿洞角落，沃斯才停下了脚步，拉开大门道“这里就是我的家了，你想知道的一切都在里面...”
　　闻言，梓尘内心也不禁提高了期待，往前踏了一步——
　　“唔...！”
　　只不过，还未接近，梓尘就感觉到一股异样的气味从屋中飘出，急忙捏住了鼻子。
　　“...不好意思，我太久没有清理了，等我一下，马上就好！”
　　沃斯张了张嘴，也显得极为尴尬，砰地一声拉上了大门。
　　“...”
　　大约10分钟过后，满头是汗的沃斯重新拉开了大门。
　　“呼...久等了，进来吧。”
　　也许是拉开了后窗通风，这会，房间内的怪味已经差不多散去了。
　　“嗯。”
　　梓尘不再犹豫，低着头走进屋里，首先映入眼帘的，是一幅幅用画架撑起来的关于细致结构的解析图纸，从大体的形状来看，应该是那个红色人偶的身体组成。
　　天花板的魔法灯似乎用了很长一段时间，光芒相比其他矮人的室内光芒来看要黯淡不少，角落里堆满了乱七八糟的零件盒，一个小型的锻造台上还挂着几个型号不一的铁锤，看起来有很深的年代感。
　　看了眼狭隘的过道，梓尘忍不住切回正题道“沃斯大叔，刚才人偶放的那个魔法究竟是...”
　　“那是，一个近乎被遗忘的禁咒。”
　　说着，沃斯忍不住叹了口气“现在的族人，虽然平时还把太阳挂在嘴边，可实际上对太阳的事情却知之甚少，只会用太阳的名头去压别人罢了...”
　　“是故事书里那个‘太阳’的招式吗？”梓尘假装不懂地问道。
　　“...小姑娘，你猜的没错。”
　　沃斯显得有些讶异，点点头道“就和你们看到的一样，作为一名工匠，我继承了祖上的知识...想要尝试还原，不，尝试仿制一个接近太阳的人偶。”
　　“...”
　　“只是，这样的行为，却惹来了众怒——”
　　对于其余矮人来说，沃斯这样做无疑是在亵渎他们的信仰，从最初的冷眼相对到后面的大打出手，沃斯已经习惯了人偶做到一半就被破坏。
　　后来，他干脆不在意外貌，将太阳的躯干设计成多个可拆卸的部件，这才有了之前那个抽象的红色人偶。
　　可惜，即便坚持着自己的梦想，哪怕排除外力因素，他在关键的技术方面却始终无法突破。
　　他制作的人偶受到体型和材料的限制，无法存储与转换太多的魔力，这样的人偶别说模仿太阳，连基本的战斗都很难做到。
　　“不过小姑娘你知道吗，就在昨晚，你们离开后不久，我梦到了‘太阳’，她的魔力温暖而又治愈，可能是刚掌握魔力，其间的流动还有一种急促笨拙的感觉...”
　　“...这个太阳就是笨蛋，行了吧？”梓尘额头跳出一道青筋。
　　“啊...？”
　　“咳，我是说，有可能...你梦到的太阳，还未拥有足以支配那股庞大魔力的实力。”
　　“不对。”
　　谁知，沃斯竟是表情严肃地否定道“小姑娘，你可能误会了...‘太阳’和一般的魔物不一样，支配魔力并不需要实力，只需要启动体内的引魔导轨，无尽宝石溢出的魔力就会自动输入到魔之眼里。”
　　“你说什么！？”
　　听到这意料之外的发言，梓尘的嘴巴张的和鸭蛋一样大，原来不是她的实力太弱，而是打开方式错误了吗？
第八百四十五章：研究自己

　　“怎么了，我有哪里说的不对吗？”见梓尘这副惊讶的样子，沃斯不解地挠了挠头。
　　“...没，没什么。”
　　“...”
　　沃斯不明所以，片刻后继续说道“从那个梦中我得到了灵感，既然人偶的魔力回路无法承载高阶宝石的魔力，不如趁着手臂断裂的这个机会，也不缝合，让空气中的魔力能够大量参与魔法的凝聚...”
　　最终，人偶成功释放出了雷散，可惜，借助了外界的魔力导致不稳定性大大增加，在释放雷散那一瞬间，把自己也烤成了焦炭。
　　也就是梓尘所看到的那一幕。
　　“你随便看看吧，因为那个构造并非是三言两语能讲清的...如果有什么不懂，可以随时问我。”
　　“这种事情...没关系吗？”
　　梓尘抿了抿唇，对沃斯大叔这种无私分享的态度感到难以置信，毕竟，这再怎么说也是沃斯大叔研究多年的心血，而她也不是矮人，甚至隐藏身份还是矮人的世仇。
　　“没关系。”
　　沃斯果断摇了摇头“现如今，在整个矮人族中，已经没有人愿意跟我探讨了，与其放着知识和记录生锈，倒不如将其分享出去，如果...这能对你有所启发的话。”
　　“...我知道了，谢谢。”
　　梓尘表面点点头，心中却是泛起了万丈波澜。
　　和极寒之地那两个矮人狂热于太阳的态度截然相反，这片无主之地上的矮人似乎没有那么重视太阳，而过去守护矮人的至高杰作，则在不知不觉间被写进了故事书，成为了类似于童话故事的存在。
　　是经历了什么变故吗...？要说有什么变化，最近能想到的，也就只有狂气肆虐的情况了。
　　唔...算了。
　　梓尘收起不停戳着粉唇的食指，转而将目光投向了桌上的笔记——封面上刻着战斗细要4个大字的麻纸。
　　哗——
　　翻开第一页，潦草的笔记上记载着——太阳以无尽宝石为核心能源，通过引魔导轨将魔力...
　　略过长达上千字的前言，梓尘翻了翻用回形针勾起的目录，上面依次写着——
　　1.无尽宝石的功率输出
　　2.引魔导轨如何连接全身通路
　　...
　　10.禁咒·先驱破阵
　　11.禁咒·朱红炎
　　...
　　1-9是对太阳身体运作的讲解，而后几十页则是详细地解释了每一个禁咒的作用，作为矮人的最终兵器，太阳能够释放的禁咒数不胜数，少数禁咒同时使用还会出现超乎想象的效果。
　　按照这上面说的，如果是用这个动作的话...
　　因为涉及到新变身的战斗方式，梓尘看得十分认真，时不时对着笔记里的图画比划着手势。
　　可惜，这些都是针对太阳之女的研究，非变身状态下，梓尘根本无从调动身体里那些奇怪的部件。
　　考虑到伊拉变身的特殊性，只能先边拍边记，之后再慢慢研究了。
　　“小姑娘，你对太阳这么感兴趣吗？”
　　大约过去了1小时，见梓尘还没有丝毫离开的打算，仍在安静地看着笔记，沃斯忍不住开口道。
　　他本来还以为，面前的黑发少女被之前场上那股绽放的力量所吸引，仅仅是三分钟热度罢了。
　　然而现实却是，即便离开赛场，这位小姑娘也坚持在这里看书，眼中兴奋的光彩不似作假，好像真的从中学到了什么。
　　“诶？”
　　梓尘闻言一愣，理所应当地笑道“当然啦，太阳这么强大，传说中甚至能和多头巨龙同时交锋而不落下风...正常人都会好奇的吧？”
　　“呵呵...”
　　听到这，沃斯咬着嘴巴，露出了苦涩的笑容“没想到...连外族都能发现太阳的魅力，可我们族人自己却主动舍弃了上古的传承...”
　　“那个...沃斯大叔，你为什么对太阳这么执着？”
　　见沃斯的表情有些低落，好像遭到了很深的打击，梓尘不禁问道。
　　“...”
　　沃斯握紧拳头，张了张嘴，酝酿好久才说道“其实，也没什么好隐瞒的...关于太阳的制造计划，我祖上就曾参与了进去，虽然最后的结果不尽如人意，但我们家世世代代还是想将这份承载了过往的技术传承下去，发扬光大，这是我父亲交给我的使命，也是我的梦想。”
　　“可是...”
　　很奇怪，如果是世代传承，掌握了核心的技术，为什么会沦落到昨晚那样？
　　另外，从早上发明大赛的整体水准来看，这里的矮人的动手能力虽然依旧比外界的工匠要强，可却没有多少亮眼的地方。
　　“不是所有人都有捅破天花板的勇气的。”
　　也许是看出了梓尘的困惑，沃斯的眼神变得有些复杂“过去的仇恨对于新生代的矮人而言早已没有那么重要，有些心术不正的矮人借此用残忍的手段登上了高台，老一辈的东西渐渐丢失...已经不剩下多少了。”
　　“...”
　　简明扼要的几句话，梓尘却好像听出了有一个意味深长的故事蕴含在其中。
　　“不好意思，说了这么多发牢骚的话...”
　　或许是觉得时间已经足够，沃斯挺直腰杆站了起来“小姑娘，你要看的话，这本笔记就送给你了，你之后可以慢慢研究，要是有什么想法，欢迎过来和我谈论...对了，如果我没猜错的话，你应该是莉卡小姐的妹妹吧？”
　　“这个...我和她算是半个远亲吧。”梓尘迟疑地点了点头。
　　“那就好，他们应该不会为难你们的，你先回到赛场吧，有些事情，恐怕已经在暗中拉开帷幕了。”
　　“...”
　　暗中？是指发明大赛有内幕吗？
　　见沃斯大叔没有进一步解释的意思，梓尘只好收起这本特殊的笔记，转过头问道“那沃斯大叔，你打算怎么办？重新做一个太阳人偶吗？”
　　“...不，现在再做人偶已经没有意义了，我有更重要的事情要做。”
　　沃斯走了几步，深邃的眼睛透过大门，街道，望向了更远处的地下世界的洞顶“太阳就在我们身边，她在用自己的方式告诉我们...只要有人率先打破了界限，就会有越来越多的人冲破束缚——最后，一切将重归新生。”
　　“不是，沃斯大叔，那只是我大意了...”
　　“果然听不懂吗...也是，不说这些深奥的话了，小姑娘你快走吧，参加比赛的人鱼龙混杂，你的伙伴可能已经遇到麻烦了。”
　　“不，他们没有...”梓尘还想挣扎一下。
　　“不要等到失去的时候才后悔。”
　　“真没有。”
　　沃斯继续催促道“好了，你快去吧！”
　　“那好吧...沃斯大叔你保重，如果见到了太阳，我会把你的笔记亲手交给她学习的。”
　　“呵呵，这小姑娘真会说笑，太阳如果真的还在的话，还需要我的笔记来研究自己不成...”
　　目送梓尘走远，沃斯抱着手，一副哭笑不得的表情。
第八百四十六章：结束了！？

　　告别沃斯后，梓尘马不停蹄地回到了准备室。
　　经过一早上的比赛，基本上所有的选手都已经露过面了。
　　初战是海选32强，而在接下来的战斗中会提前公布入选的32位选手，再用抽签的形式决定谁和谁战斗，最终一一对决，决出本次发明大赛的冠军。
　　此时此刻，小叶草等人正在休息室里静候广播的消息。
　　不过应该也没什么悬念，以战斗傀儡全程近乎碾压的表现来说，进入32强并不算是什么难事。
　　嗡——
　　“阿尘姐姐，你回来了！”
　　听到推门的声音，小叶草放下手中的书，抬起头兴奋地说道。
　　“嗯。”梓尘简单地点点头，顺手把门带上了。
　　“副会长，你过去有什么收获吗？”巴布科满脸好奇地问道。
　　至于梓尘为什么突然离开，已经由繁星先行解释过了。
　　“从沃斯大叔那打听到了一些情报...对我们之后的行动应该有帮助。”
　　梓尘晃了晃手中的笔记簿“至于现在，大家先午休一会再准备下午的比赛吧，按照这个速度，应该很快就能比试完了。”
　　和寻常那些动辄举办十几天的比赛不一样，这个发明大赛本身就是对选手的综合能力考量，为了能应付地面上发狂的魔物，他们必须在最短的时间内做好战斗准备，比赛也是一样，不会给他们太多喘息的时间。
　　梓尘想了想早上的比赛，几乎都是些灵级以下的机械怪物，只要操作得当，繁星控制的战斗傀儡应该不会输给他们。
　　唯一比较在意的，就是那个带有巨型魔像的矮人，晚见不散很可能就躲在他的队伍里，如果碰上了他们，谁胜谁负还很难说...
　　“对了，巴布科，小叶草，我这还有些西瓜，你们先拿去吃了吧，我和繁星得先回异世界一会。”
　　“会长，副会长，你们放心回去吧，我们会看好这里的。”巴布科接过西瓜，不知道是不是地下世界有莉卡所说的净化器的缘故，巴布科的精神状态看起来已经好了很多。
　　“好，那我们...”
　　咚，咚，咚——！！
　　就在梓尘说到一半，正准备下线吃饭的时候，却听见一阵急促粗暴的敲门声。
　　“28号选手，快开门，有人举报你们，说你们盗窃了别人的傀儡参赛，为了大赛的正常进行，还请你们配合我们做一下调查！”
　　“...”
　　此言一出，在场的所有人都是一愣，每个人的眼中都能看到各自明显的惊讶。
　　“等一下，警卫大人，是不是搞错了什么？这个傀儡本来就是我们的，绝对没有盗窃。”
　　梓尘刚一推开门，两个明晃晃的铁锤就顶到了她的面前，不过她并未慌乱，而是摇摇手解释道。
　　“行了，少废话，赶紧把你们的傀儡带出来，你们这些外来的魔物就喜欢做些小偷小摸的事情...别以为装傻充愣就可以蒙混过关，我们可不吃这一套。”
　　矮人把锤子扛在了肩膀上，小胡子一翻，吹鼻子瞪眼地冲着梓尘说道。
　　“你们要调查什么...？这个傀儡是我们在外面流浪的时候自己做的，你们应该不可能会有相关印象才对。”
　　梓尘皱了皱眉，看这不依不饶的架势，绝对是有人在暗中坑害他们。
　　只是，不知道是昨天得罪的矮人，还是晚见不散，线索太少，暂时还无法断定。
　　“呵，这可未必，有些人直到比赛前都不会亮出自己的作品，我怎么知道你们有没有说谎？你们这么自信的话，配合我们去调查一下又有何妨？不然，在嫌疑没洗清前，不得以选手身份参赛！”
　　守卫冷哼一声“发明大赛是我们矮人智慧的结晶，可容不得你们这样的家伙进来胡搞一通。”
　　“...”
　　梓尘攥紧了手，一时无言，瞥了眼矮人后面跟着的身着重装的家伙，一共5个警卫，已经超出魅惑能控制的极限了。
　　要动手吗？可是，如果这样的话，先前的努力就都白费了...
　　“你们这群不辨是非的家伙...”
　　巴布科气得牛鼻子一蹬，抄起家伙就准备上前——
　　啪！
　　[别冲动。]
　　好在，繁星立刻意识到，并按住了他的肩膀，这才没闹出大事。
　　“这个傀儡是我做的...有什么问题吗？”
　　就在梓尘纠结不定的时候，小叶草踏前一步，主动站了出来。
　　“你们队伍里有矮人...？那家伙怎么回事，也不说清楚...”
　　见状，警卫也是挠了挠头，有些骑虎难下。
　　下一刻，他的态度缓和了许多“不管怎样，有人举报你们，还请你们出示一下相关的图纸证明...”
　　“这种事情，难道你们不应该在比赛前就调查好吗？”
　　见小叶草打算牺牲自己，梓尘怒从心起，寒着脸说道“小叶草才不是什么矮人，既然你们执意要这么做，那好，这个比赛我们不参加了！”
　　“阿尘姐姐...！”
　　小叶草难以置信地抬起头，这只是一个临时的称呼而已，她根本就不在意...
　　“没事，这不是一时冲动...”
　　梓尘缓缓摇了摇头，在队伍语音里说道“这个比赛本身就存在很多内幕，现在看来，想要以魔物的身份获得冠军恐怕也是天方夜谭，倒不如早点退出，寻找其他出路。”
　　“不参加？你们是不是误会了什么...盗窃罪可不是一句不参加比赛就可以被轻饶的！”
　　确认了一下小叶草身上的魔力，警卫脸色骤变，竖起铁锤道“别再废话了，你们再敢戏耍我们，我们就要依法办事了！”
　　“...”
　　闻言，梓尘握紧了拳头，脑海中闪过无数念头。
　　要用暴力吗...？
　　如果在这里动手，之后的行动都会变得非常困难，就算侥幸进了传送阵，也很难再通过传送阵回来，到时候，就没法和留在这里的珊丽他们汇合了。
　　呼～呼～呼呼～
　　就在氛围愈发剑拔弩张的时候，一阵凉爽的清风反常地从外侧灌溉进了屋内，随着砰地一声重响，几个矮人竟是被一个大麻袋横扫而出！
　　砰！砰！砰！
　　-35135
　　-30015
　　-34218
　　几个矮人警卫无一例外，撞到墙壁上昏死了过去。
　　梓尘回过神来，却见一个长着长尾巴的狼女甩了甩头发，拍拍手将厚重的麻袋放在了地上。
　　“真是活腻了...连我喜欢的男人也敢动。”
　　说到后半句时，似乎是怕面前的少女听见，狼女的声音明显变小了很多。
　　“...莉卡！？你怎么来了？”
　　见到熟悉的面孔，梓尘略显惊讶。
　　“我们每天都得把这些被狂气沾染的肉块交给矮人净化，矮人又不让我的族人进来，没办法，只能我自己来了，谁知道，刚来不久，就听到了你的声音...”
　　莉卡摊了摊手，显得有些无奈，说着，还若无其事地从袋子中取出了几块肉“纳，紫城，你们要吃吗？我还让矮人加工了一下，味道比直接撕咬要来得好些。”
　　“...不，不用了。”
　　虽然卖相看起来不错，但梓尘现在可没什么食欲，她有些担忧地说道“莉卡，你这样出手的话，只会连累到你们...”
　　“几个蠢货有什么好怕的。”
　　莉卡倒是不以为然“我们每天给矮人提供那么多的肉食，他们不会因为这几个家伙就放弃和我们的交易的。”
　　“...那就好，多谢了。”
　　话说到这份上，梓尘郑重地点了点头，都是朋友，没什么好客气的，不过这份恩情她也会牢牢记在心中。
　　然而，见梓尘没了下文，莉卡却撅起嘴，有些欲求不满地按住了梓尘的肩膀，不断摇动尾巴道“昨天也是这样......我说紫城，我们久别重逢，你难道就不打算对我做些什么其他的事情吗？”
　　“啊...？”
　　梓尘一头雾水，过了几秒，像是想到了什么一样，恍然大悟地锤手道“噢对了！你不说我都差点忘记了，莉卡，我已经100级了，你看有没有新的招式可以教我...”
　　“...”
　　听到这话，莉卡嘴角抽搐了几下，她已经不知道该用什么话去回应这个榆木脑袋了。
　　“我...”
　　“紧急通告——请所有选手立刻回到赛场，经过考官的一致协商，目前已经考核出了真正的冠军人选，请所有选手立刻集合，见证冠军的颁布仪式！”
　　就在氛围一度尴尬的时候，响亮的通告声传入了众人的耳中。
　　什么...！？
　　在场的人除了莉卡都是面色一变。
　　已经考核出了真正的冠军？什么情况！？
　　下午的赛场明明还没开始，甚至32强的名单都还没出来，比赛就要提前结束了吗！？
　　......
　　“是的，已经结束了。”
　　似乎是为了回应场上众人的疑惑，圆台上的考官站成一排，中间看起来资历最老的一位矮人举着类似于麦克风的道具振振有词道“各位，正如你们所见，瑞挞选手取得了惊为天人的战绩，经过我们的一致商讨，我们认为应该直接为他颁布冠军，而剩下的亚军和季军则在其他通过的选手中决出。”
　　“...开什么玩笑！？”
　　此言一出，立刻有选手表达了不满，一个矮人操纵着自己的机械兽上前，难掩怒火地说道“比赛才刚刚开始，这家伙不就干掉了几个废物而已，凭什么能...”
　　簇——唰！
　　-282399
　　话音未落，一簇玄冰便从地面升起，将争辩的矮人一下撕裂成了冰渣。
　　而瑞挞站在魔像上头，高傲地抬起头“哼，我干掉的废物...为什么不能是你呢？告诉我，还有谁不满意这个结果！”
第八百四十七章：意外

　　“...”
　　面对这血淋淋的举动，所有人都是不寒而栗。
　　先前还活生生的选手，就这样直接被瑞挞的魔像轰杀，不光如此，这些考官仅仅只是看着，好像这一切并无不妥。
　　“你疯了...你这个疯子！”
　　很快，矮人选手中又出现了无法接受的奋起者，他操纵着自己的机器人迎面而上，随后——
　　瀑——！
　　-440669
　　一道耀眼的蓝芒闪过，机器人连同它的主人都一起被极冰轰成了碎渣。
　　见到这一幕，瑞挞微微睁大了眼睛，不过他还是强自定了定神，沉声喝到“不想死的话就给我老实点，这个舞台只有我能站到最后，明白了吗！？”
　　“...”
　　众人陷入了沉默。
　　“考官大人，难道这种德行也能算作是冠军吗？”
　　片刻后，又有人另寻他法，选择质问考官。
　　然而，考官却抬起头，目光无神地说道“瑞挞才是我们矮人族的希望，他的发明...会让我们矮人族发扬光大，你们就是目光太过狭隘，所以才迟迟无法进步。”
　　“可是...”
　　“好了，不必再说了，这件事已成定局，你们只需要见证结果即可。”
　　见考官都这么说，在场的选手也没有了挣扎的勇气，没有人会想为这种蠢事而付出自己的性命。
　　“呵呵呵——哈哈哈哈哈！”
　　眼看冠军之位尘埃落定，瑞挞仅存的愧疚顿时烟消云散，看着冠军的台位忍不住大笑了起来。
　　这么多年来...他不就是为了现在这一刻吗！？
　　即便过程有些坎坷，但只要得到冠军，拿到了出去的权限，到时候，他就可以和外界的学者交流，被其他种族奉为上宾，自由地采购稀有道具，而不是整天和这些家伙在地下世界勾心斗角了！
　　“去吧，瑞挞，迎接属于你的荣耀！”
　　见没有人再反对，中间的矮人考官伸出手道。
　　“...”
　　瑞挞并未回答，而是瞥了眼缝隙下隐藏的两个幕后主使，似乎在等待着他们的答复。
　　“去吧...别担心——我们的目的互不冲突，你可以尽情享受作为冠军的时刻。”
　　下一刻，缝隙+ "提 -  取  群  ：   6 .3  . . 8 . 3。。 0 6 +  4 - 9 - .7" + "/ r / n"   里面传来了富有磁性而又令人安心的男人声音。
　　“那就好，那就好。这本来就是属于我的东西...”
　　瑞挞眼神恍惚，他想起了曾经几次棋差一招的痛苦，每次都差那么一点...与胜利失之交臂。
　　而现如今，他终于可以实现自己的愿望了！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　巨型魔像缓慢地走向奖台，沉重的每一步都好像踩在众人的心坎上，气氛压抑无比。
　　可瑞挞本人却浑然不觉，沐浴在众人的注视下，他只觉得一切是如此愉悦，简直比光着身子在大街上跑还要舒畅。
　　“站住！”
　　谁知，就在离台前仅有一步之遥的时候，一个黑发少女突兀地闯进了他的视线中，她还带着一个蓝色的冰霜傀儡，如同碍事的路障一样堵在面前。
　　“不知天高地厚的魔物...你也想感受死亡的滋味吗？”
　　瑞挞的心境早已发生了变化，连矮人死了他都不在乎，更别说这些不知道从哪冒出来的魔物了。
　　“这是发明大赛，而不是生死斗...你已经严重违反了规则。”
　　黑发少女不偏不倚地指责道“而且，我不认为一个狐假虎威的的傀儡能有资格获得冠军之位。”
　　“你说什么！？”
　　瑞挞心神一颤，立刻拍了拍身下的魔像“巨型魔像，把这个胡搅蛮缠的家伙，还有那个傀儡给我一起干掉！这种随意污蔑他人的家伙没必要久留！”
　　“...”
　　出乎意料的是，巨型魔像并没有立刻做出回应，反而呆立在了原地。
　　“你们在干什么呢！？攻击啊！”
　　见围观的矮人眼神越来越疑惑，瑞挞用力拍了拍铁疙瘩，急得大喊出声。
　　“他在对谁说话呢？”
　　“魔像里面...有人？”
　　矮人们窃窃私语，很快就发现了不对劲。
　　“蠢货...你惹了一个不该惹的大麻烦！”
　　缝隙里头男人的声音少有地露出了慌乱，不光如此，那个隐藏的男人还急不可待地下令道“快走，离开这里！这个冠军不能要了，趁着她们还没发现的时候——！”
　　“为什么...？”
　　瑞挞十分错愕，他不明白，为什么之前不可一世的男人变成了现在这副怂样。
　　这前后的反差让瑞挞感到十分不适，仿佛噩梦惊醒，突然从云端跌落了下来一样，这个黑发少女和她的傀儡...有什么厉害的地方吗？
　　“没有为什么，快走，要来不及了！”
　　“不可能！”
　　瑞挞眼中仍有不甘“这是最后一步了，最后一步了啊！只要踏上奖台，我就能完成飞跃，达到技术上的顶峰......巨型魔像，干掉这个胡言乱语的魔物！神圣的发明大赛还轮不到这样的家伙来指手画脚！”
　　“艹，你是非要送死不可吗——！”
　　里面的男人也没想到本来贪生怕死的矮人居然会失控，怒骂一声道。
　　可惜，瑞挞就像没有听见一样，直接操控魔像上前。
　　“该死...！”
　　“晚见，没时间犹豫了，我们要先下手为强！”见势不妙，一个沙哑的声音立即做出了决断。
　　“啧，说的也是...已经没有退路了，做了这么多手的准备，我就不信还会输给她们！”
　　闻言，晚见不散终于打起了精神，竖起法杖道“安卡，你负责解决傀儡，那个黑发少女交给我来对付！”
　　“好！”
　　闻言，安卡立刻聚精会神地开始准备魔力，一股熊熊的白色威光自缝隙中闪出，耀眼无比。
　　而晚见不散也没闲着，一挥法杖，通过魔像的炮管将目标对准了傀儡身边的黑发少女——
　　冰封术！
　　呼——！
　　凛冽的寒冰魔力顺着炮管飞快地窜出，转眼间在少女身边凝结成型，下一秒，少女便带着吃惊的表情化作了冰雕！
　　很好！
　　晚见不散精神一振，眼中闪过一道狠厉，继续瞄准黑发少女，手中魔法不停——
　　操魔之术！
　　破冰刺！
　　霎时间，一根巨大的圆锥在魔像内部成型，晚见不散冷哼一声，以冰冻状态吃下这一招，将会受到额外150%的伤害，而对方刚刚入场，连魔法盾都还没来得及召唤，这一下，必然可以一击毙命！
　　“先给我退场吧！”
　　咻——！
　　啪！
　　-256378
　　伴随着一声巨响，在晚见不散的眼中，明明没有主人下令，那个蓝色的傀儡却自行动了起来，竟是一巴掌拍碎了破冰刺，将手护在了黑发少女身前！
　　“什么！？”
　　晚见不散瞪大了眼睛，这种讨厌的感觉...不会有错，抖落繁星一定就藏在那个傀儡里面！
　　“不会给你机会的！”
　　晚见不散立刻竖起一面冰墙，卡在了傀儡脚下。
　　而与此同时，一道极光自高空绽放，安卡的必杀技就要成型了！
　　咕噜咕噜——
　　几乎在同一时间，蓝色傀儡的脚下竟是弹出了一对滑轮，在晚见不散难以置信的目光下，蓝色傀儡居然蛮不讲理从侧面滑走了！！
　　Miss！
　　滋滋——滋滋滋！！
　　极光吞没大地，让整个地下世界被白光所充斥，晚见不散还没反应过来，就听见电流的声音在前方炸响，蓝色的傀儡不知何时欺身而来，硕大的拳头对准了炮口——雷霆之拳！
　　“我的冠军...”
　　瑞挞被强烈的拳风吹了出去，一头栽倒在了地上。
　　而拳头却没有就此停下，势如破竹地削断了两根炮管，将废铁打飞了几十米远！
　　-934257
　　“唔——！”
　　受到如此重击，躲在魔像里的人也不好受，安卡没控制好平衡一屁股坐在了地上。
　　而晚见不散及时抓住了扶手，才避免了摔到地上。
　　“安卡，你没事吧！？”
　　余波过后，晚见不散立刻抓住了安卡的手，一把将她拉了起来。
　　“没，没事，我还能继续...”
　　安卡本就沙哑的声音听起来比以往还要虚弱，这也难怪，她刚释放完那种级别的魔法，立刻就被打中了。
　　“别装了。”
　　晚见不散皱了皱眉“你什么状态我又不是看不到，我在你身上投入了这么多的心血，你要是随便死掉，我会很头疼的。”
　　“晚见...”
　　听到这话，安卡的颚骨不自觉地碰撞了两下，眼中的亡灵之火闪烁着异样的光芒。
　　而晚见不散却没在意身旁的异动，飞快从包中取出了从矮人那抢来的对讲仪“普莉希拉，看到我们这边的一个蓝色小点了没？把堡垒上的龙骨炮对准这个蓝色小点开火，快！我们撑不了多久了！”
　　“什么...好！”
　　对讲仪传出了一个大叔慌乱的声音，不过听语气却莫名地有点像女人。
　　话音落毕，晚见不散急忙收起了对讲仪，快步走到两个巨大的空洞前——
　　只见蓝色傀儡不知何时退了回去，脚步摇摇晃晃，被冰霜覆盖的机身上却冒着浓浓的火星与黑雾，血量不足70%。
　　“这是...”
　　晚见不散稍加思索，如果没猜错的话，应该是刚才躲避安卡的大招并给予反击那一下，对傀儡自身也带来了极大的负荷。
　　这样的话...
　　晚见不散眼珠子转了几下，摇摇法杖，一个冰锥猛然戳在了地上的瑞挞身边！
　　“蠢货，快去叫那些考官来帮忙！”
　　“啊——！！”
　　瑞挞一个激灵，连忙从地上爬了起来，连滚带爬地抓住了最近一位考官的手臂“呼...呼...考官大人...这可是，我的颁奖现场，怎么能...让这些魔物闹事呢！”
　　“说的对，闹事者需要驱逐，机械守卫，去制服那个傀儡！”
　　考官不假思索地答应了下来，随着他们大手一挥，守在各个大门维持秩序的机械人偶都一涌而入，成队地包围住喝了假酒的战斗傀儡。
　　见到这一幕，晚见不散悬着的心总算放松了下来，没有在意其余议论纷纷的矮人，他冷笑一声道“抖落繁星，这可不是我要找你们麻烦，而是你们自找的！虽然会提前暴露...但只要能干掉你们，这一切都是值得的。”
　　眼看蓝色傀儡进退两难，黑发少女也被机械兵团团围住，晚见不散不禁望向了远方最为雄伟的地下堡垒——这是矮人在地下世界赖以生存，最强大的军事堡垒，而现在，其上的炮口却对准了抖落繁星所在的傀儡身上。
　　“哼哈哈...”
　　想到抖落繁星有朝一日也能死在自己的手里，晚见不散的嘴角不禁勾起了一抹笑意，他再度取出对讲仪，下达了最后的指令“好了...普莉希拉，开炮吧，给我们的老朋友送上一记大礼！”
　　“...”
　　墩——
　　不知为何，对讲仪并没有传来回应，反而响起了一股沉重的转动声。
　　“普莉希拉？大姐...？”
　　晚见不散心中暗感不妙，再次抬头，却见先前的那门龙骨炮没有变化，可又有一枚龙骨炮炮膛转过并对准了他们。
　　“你是在喊那个女妖么？她已经听不到你说话了，你刚才说得很对，我要给你们送上一份大礼，多亏了你们的到来，才能让我们理所当然地揭开新时代的帷幕——哈哈哈哈，为了我们的恩典，欢呼吧！”
　　轰——！！
　　晚见不散的心底一沉，只见两道炽热的火舌在堡垒亮起，两颗无可比拟的炮弹以巨型魔像和战斗傀儡为中心，斜斜地坠落向了赛场！
第八百四十八章：石化蜥蜴

　　那是...
　　梓尘被亮光所吸引，不由自主地抬起头，随后——在看清两个熊熊坠落的炮弹时，嘴巴不自觉地张大，心脏都跳到了嗓子眼上。
　　什么情况？是谁在用高射炮瞄准她们吗！？
　　是晚见不散的后手，还是沃斯大叔所说的变故...不，现在不是纠结这个的时候了！
　　“昂姆——”
　　梓尘一甩杂念，鼓起自己的腮帮子，一股汹涌的暗黑龙炎顿时上涌凝聚——
　　暗炎弹！
　　直觉告诉她，这个炮弹的威力比魔晶炮还要可怕，而战斗傀儡因为刚才强行限制解除进入了过载状态，行动迟缓，能够出手的就只有她了，她必须在炮弹落下前拦住或是引爆，否则，一旦让炮火在赛场绽放，这么多的矮人在场...必将导致无可挽回的后果！
　　然而，炮火的速度比预料还要迅速，梓尘正要喷出黑炎，炮弹便已落至斜上空，距离她们只有几十米之遥了！
　　“阿尘姐姐，繁星姐姐——！”
　　小叶草显然也注意到了空中的异样，运起魔法书准备召唤陨石，可她的速度同样差上几分，已经来不及了！
　　呼——呼呼——嘭嘭嘭——！！
　　眼看危机即将降临，梓尘却听到了耳边流动的风声，如同润物细雨到狂风暴雨的骤变，空气中的气流风起云涌，气体冲撞的强烈声响持续刺激着她的耳膜！
　　“给我——起！”
　　随着身后一声吃力的娇喝，剧烈的狂风化作无形的利爪，居然在半空中顶起了两枚炮弹！
　　风卷残云！
　　莉卡！？
　　“紫城，快...我没办法让它们完全偏离这里！”
　　梓尘心头一震，不再犹豫，一口气将蓄积的魔力喷射而出——暗炎弹！
　　“嗷——吼！！”
　　恶龙咆哮过后，深邃的暗炎瞬间冲向高空，径直地打在了其中一枚炮弹上，绽放的火光同时吞没了另一枚炮弹，连锁反应带来了冲天的能量波动——轰隆隆！！
　　-7846294
　　-10235569
　　...
　　恐怖的能量碰撞在空中爆发，体积最大的战斗傀儡和巨型魔像被光芒的余晖所波及，首当其冲地遭受了毁灭性打击！
　　[唔——]
　　紫色的身影一闪而过，繁星刚打开驾驶舱的后门，便被一股巨力推了出去！
　　“繁星！”
　　眼看繁星就要被破碎的部件炸飞，梓尘眼疾手快地甩出鞭子，将繁星的身子牢牢勾住了！
　　“还好——呀啊！！”
　　不过，还没等她庆幸，她只觉得身体一轻，竟是被这股冲击力带的直接飞了出去！
　　无数画面从繁星和她的眼前飞速掠过，一阵反胃的感觉涌上心头，不好，这样下去会...
　　[烈...羽！]
　　关键时刻，一道火翼于半空展翅，赤鸦凰凭空出现在了繁星的身下！
　　“哗哗——！！”
　　烈羽刚一现身，立即煽动翅膀，借着这股力道俯冲而下，一脚踏在地上，趁着势头狂奔了数百米！
　　但是，两极反转之下，梓尘反而被鞭子带到了上空，待到鞭挞时间过去，整个人不受控制地跌落而下了！
　　[烈羽，快回去——！]繁星仓促地喊道，脸上带着几分焦急之色。
　　“不...不用，我还有这个！”
　　急中生智下，梓尘忽然想起了放在包裹的特殊装备——机巧天空翼，正好，到了它发光发热的时候了！
　　哧——晃！
　　一对充满金属质感的翅膀从黑发少女背后展出，或许是工艺特殊的缘故，梓尘并未感受到质量增加多少，反而气体的流动开始变得缓慢，就像展开了滑翔伞一样，速度逐渐变得可控起来。
　　啪嗒——！
　　终于，在一个轻巧的点地下，黑发少女平安降落到了地面。
　　“呼...”
　　梓尘心有余悸地拍了拍自己青涩的小胸脯，没想到那个炮弹威力那么大，仅仅是边缘的能量都能把战斗傀儡粉碎，要是正面吃下那一击...恐怕他们已经和在场的矮人一起陪葬了。
　　话说回来...那些矮人呢？
　　梓尘抬起头，周围却是一片陌生的街道，店面多数大门紧闭，似乎都去看发明大赛了。
　　[我们已经脱离赛场很远了。]
　　就在这时，繁星骑着赤鸦凰调头走了回来，指着远方高垒起的赛场缺口说道[我们刚才是从那飞出来的，现在赛场估计已经乱成一锅粥了。]
　　“繁星，我们快回去吧，小叶草他们还在那里，要是再有炮弹落下就麻烦了...”
　　[嗯，先上来吧，我们直接飞回去。]繁星朝梓尘递出了手。
　　“好。”
　　梓尘想也不想地抓住了繁星的手臂，借力一爬，坐到了赤鸦凰的后座上。
　　[...笨蛋，之后不要再做这么危险的事情了，我有烈羽没事的。]
　　感受到小脸因为紧张而变得绯红，心跳急促的梓尘，繁星装作若无其事地嘀咕道。
　　“危险...”
　　梓尘抱住繁星的小腹，下巴抵在她的肩膀上“是有一点啦，不过...我们之间还用说这个吗？”
　　这应该是彼此的本能才对。
　　[我当然知道，只是...]
　　繁星抿了抿唇，好像想到了什么，欲言又止。
　　“哼哼，真正的男人可不惧风吹雨打。”
　　梓尘歪了歪头，看着繁星纠结的侧脸会心一笑“繁星，你果然也领悟到大男人的责任所在了吗？”
　　[...]
　　听到这话，繁星面无表情地转过头，盯着梓尘红扑扑的脸颊说道[那么，大男人梓尘小姐，请你把精神集中在我的视角，看着自己再说一遍。]
　　“...”
　　下一刻，梓尘的脸蛋唰地一下变得更红了，她立刻缩回了头，一本正经地说道“咳咳...！这毕竟是乖侄女的外表，有点违和感也很正常。”
　　[是吗？]
　　繁星摇了摇头，不再点破，夹紧了大腿根准备出发[烈羽，可以了，我们得回去...]
　　哒——哒——哒——
　　只是，就在繁星下令到一半的时候，远处的交叉口突然传来了一阵奇特的脚步声。
　　繁星下意识屏住呼吸，凝了凝神，却见交叉口爬出了一批棕色的蜥蜴魔物，它们眼神呆滞，嘴巴里的口水滴答滴答，止不住地落在地上。
　　下一刻，两方的目光交汇到一起，这些蜥蜴魔物清一色地将目光对准了繁星所在的位置。
　　“石...石化蜥蜴！？地上的怪物怎么会...怎么会到地底下来的...”
　　一个看店的矮人似乎听到了外面奇怪的动静，可刚一出来，就被吓得跌坐在了地上，指着魔物颤颤巍巍地说道。
　　“哈...”
　　石化蜥蜴们哈着热气，无神的目光转而对准了这个倒霉的矮人，下一刻，竟是纷纷爬动身子，朝着矮人冲了过去！
　　[小心——！]
第八百四十九章：巷战

　　狂剑决！
　　眼看蜥蜴魔物张着血盆大口冲向矮人，繁星手起剑落，一道凌厉的剑气爆飞而出！
　　唰！
　　-15236
　　出乎意料的是，银光一闪，石化蜥蜴仅仅扣了百分之一的血量不到，蜥蜴的身体被剑气打中后，在地上拖曳出了一道长长的划痕。
　　什么...？
　　没给繁星太多惊讶的时间，剩下的蜥蜴纷纷警觉，混沌的眼神中多了一丝焦距，争先恐后朝着繁星这边冲了过来！
　　“污秽之王，拦住它们！”
　　没有丝毫犹豫，梓尘立即抬手，随着噗噗的紫色气泡涌动，污秽之王顿时从她身前的地面浮现而出！
　　簇——！
　　即便面对数量多的惊人的蜥蜴群，污秽之王依然无所畏惧，身长触手就迎了上去。
　　虽说有烈羽在可以起飞直接避开，但这种规模的蜥蜴群出现在矮人的地盘实在太过蹊跷，如果什么也不做，这些留守在家的矮人就全要遭难了！
　　极视——！
　　与此同时，繁星睁大眼睛，赤色的眸子仿佛要洞察一切般，将石化蜥蜴的面板情报尽数收入眼中——
　　石化蜥蜴（半狂化）
　　品级：灵级
　　等级：137
　　血量：346w
　　物理攻击力：17469-25510
　　物理防御：19880
　　魔法防御：7500
　　技能：坚不可摧、铜墙铁壁、岿然不动、石化唾液、崩石、铁鞭横扫、狂气涌动、进阶之力
　　说明：长期生活在大陆中部，生性平和的土龙后裔，在吸入了大量的狂气后，这些石化蜥蜴变得凶残而又狂暴，开始疯狂地捕杀视线内的生物，它们喜欢先用唾液石化猎物，最后用尾巴崩开石块，尽情享受自己的战利品。
　　灵级怪物...
　　繁星颦了颦眉，还是最棘手的物防特化，单面板的物防都有2w点，更别说还有几个加强防御的被动，也难怪她7w+的物攻都只能打出这点伤害来。
　　话说回来，这个半狂化的状态是...
　　突——！！
　　-57
　　下一刻，繁星的思绪被前方的战斗所打断，污秽之王用尽全力的穿刺，却只能在石化蜥蜴的表皮上留下一个淡淡的斑点，已经完全无法破防了！
　　“哈...”
　　石化蜥蜴依旧流着恶心的哈喇子，面对前方如同果冻一样的流体，忍不住鼓起嘴巴——
　　“噗噜——！”
　　咻——！
　　-1
　　黑色的团状液体如同炮弹一般打在了污秽之王的身上，可伤害却跟挠痒痒一样。
　　咔——
　　就在梓尘和繁星感到诧异的时候，污秽之王的身体却像被冰封住了一样，由上到下，包括触手在内，全身都变成了石像！
　　“诶！？”
　　梓尘看傻了眼，能以一挡百的污秽之王，居然一个照面就被控住了吗！？
　　“哈...吼——！”
　　这还没完，蜥蜴们用尾巴卷起了处于石化状态的污秽之王，随手把它丢在了路旁，紧接着，便不罢休地再度朝她们冲了过来！
　　糟了！
　　梓尘心下一紧，在这种狭隘的街道战斗，可供躲避的空间非常有限，而刚才石化唾液的威力有目共睹，烈羽只要中上哪怕一下，这场战斗就可以提前宣告结束了！
　　“救命，救救我...我还不想死...”
　　面对不断经过的石化蜥蜴大军，坐在地上的矮人吓得抱头痛哭。
　　而不止是他，有许多守候在家的矮人正面临着和他一样的困境，那些石化蜥蜴没有冒然夺走他们的性命，而是舔着嘴角，如同盯上猎物的猎手一般，在矮人身旁来回转圈踱步。
　　“啧！”
　　梓尘咂舌一声，直觉告诉她，这些蜥蜴一定和刚才突然的炮击有关系，那就像是什么开始的信号，导致这些蜥蜴不知道从哪被放了出来。
　　但是，不管谁是幕后真凶，小叶草那边都还处于危险当中，容不得片刻耽搁，可是...这些矮人的哀嚎同样让她无法坐视不理，就算是为了传送阵的正常运行，也必须从这群蜥蜴的手中护住民众。
　　“噗噜——！！”
　　咻——！
　　[烈羽，朝右边——！]
　　Miss！
　　心念急转间，又是一口石化唾液飞出，繁星用尽全力掉头，差之分毫地回避了唾液的石化。
　　但这只是个开始，愈来愈多的石化蜥蜴紧随其后，密集的唾液如同密集的雨点一般，只要沾染部分，就会被这股疯狂的怪物潮流吞没！
　　唰！
　　不假思索地，繁星收回了烈羽，在这种情况下，单兵作战反而要比骑乘状态灵活得多！
　　“繁星，帮我争取一点时间！”
　　突然，一个带着坚毅的清脆声音在后方响起。
　　[你是要...]
　　繁星用千闪步灵巧地躲过了无数攻击，头也不回地问道。
　　“不，我不打算用。”
　　少女回答的很是坚定。
　　没错，就当下的局面，伊拉的禁咒才是最好的抉择，哪怕一时放不出来，也可以用无尽宝石释放龙语魔法来解困。
　　不过...对于梓尘而言，每一个变身都包含着原主对她的信任与期待，而在不断变身的过程中，她也渐渐明白了，变身状态下的所作所为，或多或少会影响到原主的人生。
　　因此，梓尘在以变身形态行动的时候，对涉及身份的行为会格外注意。
　　比如说，库瑞喜欢小艾同学，梓尘就会尽量减少在他面前变身小艾同学的次数。
　　同样的，梓尘不会在陌生的精灵面前变身魔女，不会用赫蒂的身份去拈花惹草...等下，这种事她完全没印象，肯定是乖侄女误会了。
　　放到现在，如果“太阳”出现在矮人的地盘，一定会引起轩然大波，矮人说不定会发了狂地去寻找太阳。
　　想到这，梓尘取出了繁星先前准备好的邪恶药剂。
　　“...召回！”
　　话音落毕，石化的污秽之王凭空出现在了梓尘手下，她打开瓶盖，将其中的液体尽数洒落，黑色的浑浊液体流淌过石像，缓缓渗入其中——
　　咔——！
　　邪恶药剂的腐蚀性远不是这石化蜥蜴唾液凝结的石块能够抵抗的，瞬间就被侵蚀地四分五裂，污秽之王也化作软乎乎的紫色粘液，从裂缝中流出，四散在了地上。
　　“拉米娅，妮蒂亚，出来吧——污秽武装！”
　　伴随着一声娇喝，地面升起了一个六芒星阵，妮蒂亚与紫色的粘液高度重合，让她得以在第一时间就被污秽所包裹。
　　而凭空出现的拉米娅更为果断，直接捧起粘液朝自己的身上灌下，紫色的粘液变薄后形成了奇特的质感。
　　“嘻嘻，好久没有这种盛大的场面了...”
　　似乎是血脉中隐藏的凶性被唤醒，拉米娅舔了舔嘴角，交叉双臂，手中的弯刀泛起了一阵诡异的白火“小主人，我可以大开杀戒吗？”
第八百五十章：变革

　　“当然，不过记得要把那些矮人救下来。”
　　“没问题。”
　　留下这句话后，拉米娅的身形便隐入空气之中——
　　唰——！！
　　-1663538
　　随着一道白光闪过，闪烁着幽火的弯刀刮开了蜥蜴的鳞片，深入肺腑的灼热之刃让蜥蜴两眼翻白，直接掉了近一半的血量！
　　“哼——”
　　这还没完，拉米娅顺势旋身，直接在蜥蜴不安分的尾巴上补上一刀，暴击的伤害直接突破了300w大关！
　　唰！
　　-3499970
　　砰——！
　　附着污秽之火的两刀下去，石化蜥蜴的生命值顿时被清空，四腿朝天地翻倒在了地上。
　　“噗噜——！”
　　似乎是意识到了这个女人很危险，其他石化蜥蜴毫不吝啬地喷出了唾液——
　　“小心！”
　　“可没那么容易哦～”
　　拉米娅风轻云淡地一笑，随后，面不改色地往后一退，再度潜入了虚空之中。
　　这个动作仿佛是屠杀开始的信号，接下来的几十秒内，蜥蜴群中不断飘出血淋淋的数字，一如当初屠杀污秽之王一样，拉米娅对这种场面可谓是得心应手了。
　　与此同时，两度承受污秽武装，妮蒂亚也终于稳住了这股崭新的力量，想到主人的命令，新生的妮蒂亚一抖魔枪，大开大合地一记横扫，轰地一下将靠近的魔物尽数打了回去！
　　-585571
　　-612879
　　...
　　污秽武装后，妮蒂亚的伤害同样得到了飞跃性的提升。
　　一人一枪站在路中央，宛若一个屹立不倒的门神。
　　“噗噜——！”
　　Miss！
　　只不过，面对飞来的石化唾液，即便是妮蒂亚也没有肉身硬扛的信心，仓促地一个翻滚才躲过了攻击。
　　妮蒂亚是战士，不像拉米娅，可以肆无忌惮地在蜥蜴群中乱杀。
　　“千鳞，这个没问题吧？”
　　看到这，梓尘忍不住用手指勾了勾肩膀上小家伙的脑袋，眨了眨眼道。
　　对此，千鳞只是慵懒地蹭了蹭梓尘白嫩的手指，好像没把这个石化唾液太当一回事。
　　也是，身为同属性的魔物，石化对磐岩兽来说应该没有任何影响才对。
　　“去帮妮蒂亚吧！”
　　一念至此，梓尘抱起千鳞，用力将它抛了出去。
　　啪嗒——！
　　而千鳞也顺势抱住了妮蒂亚的手臂，化作无坚不摧的磐岩盾，所有的唾液在触碰到磐岩盾时都失去了原本的威力，唾液滴答地掉在地上，看起来一言难尽。
　　不过拜此所赐，形势逐渐稳定下来，拉米娅妮蒂亚姐妹齐出，一前一后在狭隘的街道冲杀，石化蜥蜴过大的体型反而限制了自己，唯一的远程手段不起作用，只能焦急地在原地徘徊，最终成为待宰的羔羊。
　　[...]
　　见状，繁星索性收剑入鞘，虽然可以用刻冰来对付这群怪物，但她心有预感，事情恐怕没那么容易结束，还是留着后面再用好了。
　　“天呐...”
　　矮人们纷纷看傻了眼，这还是它们头一回见到对石化蜥蜴一面倒的屠杀，这等壮举，可是连那些高阶傀儡都很难做到的...
　　时间一分一秒过去，受到地形加持，两姐妹的群攻伤害几乎都能灌满，伤害叠加之下，石化蜥蜴的尸体化作一道道白光消散，留下了一地金光闪闪的掉落物。
　　“哔哔——！！”
　　就在屠杀进入尾声时，一阵奇怪的哨声通过广播放大，远远地传到了梓尘和繁星耳中。
　　梓尘一愣，听这声音，好像是从赛场那个方向...
　　“主人，它们...不动了。”
　　突然，妮蒂亚一甩盾牌上的微妙液体，指着剩下的几个残血蜥蜴说道。
　　它们就像失了魂一样，忘记了眼前的敌人，几秒后，也许是收到了什么命令，这几头石化蜥蜴统一转身，竟是绕开了梓尘等人，径直地朝着赛场的方向赶去了！
　　“小主人，要一口气收拾掉吗？”
　　拉米娅意犹未尽地把玩着手中的幽火，接着握紧手心，一把掐灭道。
　　“先不用。”
　　梓尘摇了摇头，看起来，好像有人在暗中驯养这群可怕的蜥蜴，只是，目前还不知道真正的幕后黑手是谁...
　　想到这，梓尘瞥了眼矮人，见他们都害怕地不敢说话，暗自叹了口气“算了，打扫一下战场就走吧。我们跟上去，那群蜥蜴应该也是前往赛场的！”
　　“好～”
　　“是，主人！”
　　于是，飞快清点完毕后，几人一路狂奔。
　　嘟嘟嘟——！
　　正走在路上的时候，梓尘察觉到一阵震动的声响，打开通讯界面一看，是小叶草发起的语音——
　　“阿尘姐姐，你们没事吧！？”
　　“...没事，遇到了一点麻烦，不过已经解决了。”
　　梓尘说得轻描淡写，又反过来问道“你们那边呢，莉卡和巴布科没出事吧？”
　　“没...不过阿尘姐姐，这里出现了一个自称是大议官的人，他说要迎来新时代的变革...”
　　“啊？什么变革...？”
　　“就是——”
　　......
　　“各位优秀的工匠们，我们很抱歉，有心怀不轨的女妖通过魔物混入了钢铁堡垒，并附身了看守龙骨炮的守卫，从而酿成了这次大祸...不过不幸中的万幸是，在她发射第三枚炮弹时，我们抓住并制服了她。”
　　头发秃的只剩一小撮毛发，花白的胡须如同一排倒挂的花卷一样，一个矮人的投影在赛场中浮现。
　　他的声音透过广播响起，不卑不亢，好像真的遭遇了前所未有的变故。
　　“刚才那是龙骨炮！？”
　　“吓死我了...”
　　“女妖怎么会...”
　　台上的矮人们议论纷纷，不过在听到女妖已经被控制起来后，悬着的心总算放了下来。
　　“只是，虽说已经将这个女妖控制了起来，但为了彻底解决隐患，还请各位把手上的机械道具都暂时上缴，避免还有其他潜伏的女妖利用各位，进而引起更大的伤亡。”
　　在矮人工匠们还没产生新的疑问时，这位矮人大议官马上又补充道。
　　“哈！？开什么玩笑...我不奉陪了，我要回家了！”
　　听到这话，已经有矮人已经感受到了这其中的火药味，也不要什么发明大赛的结果了，留得青山在，不怕没柴烧，自己的小命才是最重要的！
　　其余观众席上的矮人也是脸色发紫，有的已经机灵地从座位上跳了下去，飞快地沿路奔跑。
　　“我也不看了，我要回家！”
　　“明明是你们的错，为什么要我们把道具交出来...这听起来太蠢了，你们根本没有资格！我们要回去了！”
　　大难临头各自飞，人心动摇的速度比想象的还要快，越来越多的矮人准备跑路，他们原先就是来观摩技术的碰撞的，谁知道会遭受到这种无妄之灾...
　　“哔哔——！！”
　　就在第一个跑路的矮人接近门口的时候，一个悠远的哨声通过广播传向了四面八方，这位矮人先是愣了一下，随后头也不回地冲了出去——
　　“噗噜——！”
　　谁知，猝不及防的一口唾液从阴影穿出，这位矮人惊慌的面孔凝聚在脸上，身体在转瞬间化作了石像。
　　“各位...他已经被女妖附身了，必须尽快处理，否则，谁也不知道他会做出什么恐怖的举动来。”
　　投影的矮人影像从容不迫地说道。
第八百五十一章：反制

　　砰，砰。
　　粗壮的四肢踏在大地之上，发出一声声沉闷的声响。
　　不知何时起，棕色的身影占据了各个出口，石化蜥蜴那庞大的身躯充满了压迫感，呆滞中带着些许凶恶的眼神更是让所有矮人倒吸了一口凉气。
　　“石化蜥蜴...它们是从哪里进来的，难道长廊已经被突破了吗！？”
　　其余几个临近出口的矮人面色发白地后退，可却在无差别的唾液下纷纷化作了石像。
　　“大议官大人，这是怎么回事！？”
　　终于，有敏锐的矮人察觉到了刚才广播的那声哨声，那似乎是对石化蜥蜴的某种命令。
　　“呵呵呵...不必担心，这些石化蜥蜴都是驯化过的魔物，是议会的秘密武器，只要你们乖乖听话，它们是不会随意伤人的。”
　　被称作大议官的老者矮人解释起了石化蜥蜴的由来，抚着胡须笑道。
　　“你们太疯狂了...居然暗地里驯养这种可怕的魔物，议会没有权利做出这种事，你们一定会遭受...”
　　“哈噗——！”
　　热心的蜥蜴及时补上一记唾液，质问的矮人声音戛然而止，在众人又惊又怒的目光下变成了石像。
　　“各位工匠们...很可惜，他也被女妖附身了，必须尽快控制住，否则，一定会闯出大祸。”
　　“...”
　　气氛冰冷到了极点。
　　话说到这份上，再傻的人也看出来了，只要有谁敢违抗，就会被所谓的“女妖”附身...
　　议会到底是什么时候变成这样的，他们真的不怕事后遭到审判吗！？
　　可惜没有人能做出回答，事实上，原本具有威望的考官都在第一时间化作了石像，除了参赛的选手，其余矮人几乎都没带防身武器，而由于瑞挞之前的行为，选手中也没人再敢冒头。
　　毕竟，当下矮人族中威力最强的龙骨炮就在军事堡垒的顶层，正处于议会的看守下。
　　“呵呵，莫非你们觉得这是在借女妖的名头鬼扯么？”
　　见气氛发酵的差不多了，投影的矮人转过头扫视起周围说道“和矮人同行的还有一个两个亡灵，他们就在...”
　　“就在...”
　　奇怪的是，无论投影转到哪一个角度，扫视着整个赛场，都看不到任何亡灵的踪迹。
　　除了矮人之外，便是那几个参赛的魔物了。
　　是被刚才的爆炸炸飞了吗...？可是他并没有看到除了那两个少女以外飞出的影子。
　　而且，不知道是不是他的错觉，堵门的蜥蜴好像比预计的数量要少一半左右。
　　“罢了，只有你们乖乖把机械道具和图纸上缴，把它们集中起来这样，这样...才不会被女妖所利用。”
　　大议官蔑视地看着在场的众人，好像已经不打算继续演戏下去了。
　　“新的敌人已经盯上了我们，矮人族必须有领导者才能将所有力量拧成一股绳，庆幸吧，你们能亲眼见证这场变革——”
　　“我可没空陪你们玩这种无聊的权力游戏。”
　　裟——
　　就在矮人们犹豫不决的时候，莉卡拖着麻袋就往门口迈动脚步，同时招着手，示意小叶草和巴布科跟上。
　　“等到最后谁赢了，再找人交接一下净化器的事情吧，我要回去给族人带饭了...别碍事。”
　　双风破！
　　呼呼——砰！
　　-2896345
　　-3001669
　　...
　　说着，莉卡一挥手，两股强大的风压前后夹击，将拦路的石化蜥蜴吹得人仰马翻，如同落石一般凄惨地落在了道路两旁。
　　“莉卡小姐...”小叶草微微睁大了双眸，她没想到这位白狼小姐的随手一击居然能达到这种程度。
　　“别说多余的话...我有一种不好的预感，赶紧跟上我，我们去找紫城。”莉卡没有回头，只是压低声音说道。
　　“嗯！”
　　小叶草连忙点头，同时推着一脸茫然，一副我是谁，我在哪，咋回事啊表情的牛头人前进“巴布科先生，我们该走了——”
　　喀拉——砰！
　　出乎意料的是，随着一阵铁门落下的声音，莉卡前方的大门被机关自动闭上了。
　　“你们不能走。”
　　矮人大议官的面色带着一丝高傲，好像完全看不到莉卡逐渐握紧的狼爪和身边徘徊起的狂风。
　　“莉卡小姐，我们知道你拥有怎样的实力，传说中的风之狼，哪怕放在这片被疯狂魔物所主导的大地上，也是名列前茅的存在...因此，我们非常需要你的力量。”
　　“你听不懂我说的话么？风裂——！”
　　莉卡面色低沉，银白的狼耳抖了抖，狼爪横起一扫，一道风色的利刃转瞬便将大门连同岩壁一同切出了一条大缝！
　　“我不会再受任何人摆布，再敢拦我一下——你尽管试试！”
　　“呵呵呵，别动那么大火气，你很快就会明白...你对我们的依赖有多重了。”
　　对此，矮人的投影只是露出了“和善”的微笑。
　　“你——”
　　砰——！
　　仿佛是为了印证矮人大议官的话一样，莉卡瞪大眼睛，双膝不受控制地跪在了地上，眼中的血丝不断蔓延，左手扼住了喉咙，显得很是痛苦。
　　“莉卡小姐，你怎么了！？”小叶草见状连忙扶住了她。
　　“难道...是，那些...肉？”
　　莉卡的语气因为过于用力而显得有些嘶哑，她难以相信，自己检查多遍的食物居然还会存在问题...
　　“当然不是，就算在食物里做手脚，那点剂量也根本不够用。”
　　矮人大议官背负起手，一副高深莫测的样子“你们早该意识到了...只要身处这片区域，这片被始祖龙的狂气所污染的大地，你们的身体就会不可避免地摄入狂气。”
　　“放开我，你们...先走...”
　　莉卡全身颤抖，周遭缭绕的风魔力已经开始变得紊乱起来。
　　“...不行，莉卡小姐你是阿尘姐姐重要的同伴，我不会丢下你不管的！”
　　小叶草抿了抿唇，在渡海的时候她就没能守护好阿尘姐姐他们，这一次，她不可能再放任那种事情出现了！
　　“呵呵呵呵...不要再做无畏的抵抗了，你们比其他魔物聪明，没有食用太多的疯魔肉，不过，也仅限于此，我们已经掌握了控制狂气的方法，如果你们还执迷不悟的话，蔓延在空气里的狂气将会侵入你们的精神，让你们变成失去理智的杀戮机器...”
　　“呃——！”
　　果然，拖着沉重的身躯跟在后头的巴布科也遭了重，正努力晃着头让自己保持清醒。
　　“可恶...明明是第三次了...如果，连这点小事...都办不到的话...”
　　回想起会长和副会长给予他的信任，巴布科心中一阵恼火，如果不能控制自己的行为，那和真正的野兽还有什么分别！？
　　咚——！
　　-255590
　　想到这，巴布科用力锤了自己的胸口一拳！
　　“噗——！”
　　一口鲜血喷出，疼痛让精神暂时聚焦了一瞬，抓住这一瞬间，巴布科绷紧肌肉，土黄色的皮肤附上了一层灰色，整个身体直接化作了一块坚硬的顽石！
　　石化！
　　不知怎地，进入石化状态后，原本浑浑噩噩的脑袋突然冷静了下来，就好像隔着一层厚障壁一样，脑海里缭绕的声音已经模糊到听不清了。
　　“...小叶草，莉卡小姐，我带你们出去！”
　　虽然不太清楚是什么情况，巴布科愣了愣，果断闯入了狂乱的疾风中，把面前的狼女和戴着魔法帽的小萝莉一左一右地拎起来挂在了肩膀上！
　　“欸——！！”
　　小叶草惊呼一声，还没等她反应过来，整个人就稳稳当当地坐到了石块般宽厚的座位上。
　　而莉卡似乎是为了避免自己发狂，狂暴的魔力顿时消失，一头昏了过去。
　　“什么！？”
　　见到这一幕，原本波澜不惊的矮人大议官脸色终于有了变化。
　　“蠢蜥蜴们，你们还在等什么，给我把他们拦下来！”
　　听到这命令，原本摔得不轻的石化蜥蜴重新摆正身体，一口唾液喷了出去！
　　“哈噗——！！”
　　“小心，那个粘液会...”
　　澎——！
　　-0
　　谁知，巴布科居然不闪不避，石化唾液在身上爆开，连-1的强制伤害都没出现，就灰溜溜地流到了地上！
　　“哈哈哈，小叶草，我现在就是一块大石头，他们拿我没办法的！”
　　“...嗯，我知道了！”
　　小叶草这才放心，坐在石头肩膀上，双手隔空浮起魔法书，随着魔力涌动，书页哗哗地翻了起来——
　　“满溢的光芒啊，请将魔力凝聚于一点，遵循我的引导，释放雷电之辉光——闪电球！”
　　滋滋——
　　霎时间，一个紫色的闪电球在小叶草掌心成形。
　　“去吧！”
　　随着她用力一推，耀眼的威光从拦路的蜥蜴身上绽放，去势不止地弹射向了身边的怪物！
　　哧滋——！
　　-1452670
　　-1205317
　　...
　　因为莉卡已经将这些蜥蜴都打成了残血的缘故，闪电球轻而易举地达成了收割，蜥蜴的尸体化作一道道白光消散，充盈的经验值更是让临近升级的小叶草到达了97级！
　　“唔——！”
　　然而，还没等小叶草松口气，她忽然觉得背后一凉，好像有什么东西对准了她。
　　这种强烈的既视感...不会有错，是之前发射过的大炮！
　　“你们这么做...就不怕误伤到同族吗！？”想起之前那夸张的威力，小叶草呼吸一窒，忍不住质问道。
　　“同族...？不，矮人从来都只是任劳任怨，毫无人权的奴隶，可两百多年前的一场意外，使这些奴隶得到了不属于他们的地位，我们已经等这一天太久了...我们议会的成员几乎都是过去的奴隶主，而他们仅仅是我们手上低贱的奴隶，对我们来说，死几个奴隶并没有什么大不了的。”
　　“大议官大人，你在说什么！？”
　　“到底是什么回事！？”
　　...
　　“所以，你只是把他们当成物品来看待吗？”
　　小叶草咬住了下唇，心底升起一股强烈的反感，戴着戒指的左手高抬起来，这是她用进化石进化过3次的灵器戒指——反制之戒。
　　这种丑恶的嘴脸，她也曾在云之端的那伙人脸上看到过。
　　“当然，奴隶一旦有了自己的想法，就必须狠狠调教一顿，否则迟早会让秩序崩坏...当然，你们这些误入陷阱的魔物如果不愿意成为奴隶的话，就只能为自己的愚蠢付出生命了！”
　　“阿尘姐姐说过，许多事情静下心来谈一谈或许就能解决...”
　　小叶草眼中闪过一道寒光，小脸黑得可怕，一字一句道“但是，对于你们这样的坏蛋，我不会再给任何机会了！”
　　“呵呵，你好像连自己的立场都没搞清楚...也罢，就让一切早点回归到正轨，至于你们，就去地狱里再嘴硬吧！”
　　“小叶草，到底是...”
　　“巴布科先生，请不要停下脚步，后背就交给我吧。”
　　“...好吧。”巴布科选择相信小叶草，迈大脚步加速跑动起来。
　　喷——轰！
　　炽热的火舌在远方的高空亮起，熊熊烈光在视线内极速放大，有那么一瞬间，小叶草已经看到了自己死亡的画面。
　　矮人们人人自危，而这一刻，小叶草却前所未有地认真，她死死盯着面前袭来的炮弹，在坠落的光芒即将吞噬她时，口中轻言道——
　　“反制！”
　　戒指里的白光频繁闪烁，以一种近乎膨胀的速度鼓起，而面前的炮弹威芒也如潮水般退了下去——
　　“滴！”
　　系统提示：警告！检测到目标强度超出承受范围，若继续维持特技，将导致不可逆变化！
　　咔——！
　　戒指上出现了一道裂纹，并以肉眼可见的速度开始崩裂扩大——
　　嚓——！
　　“星光缚！”
　　小叶草一把摘下扔起被星光束缚住，即将四分五裂的戒指，抽起魔法书，小脚踩着巴布科的石头肩膀站了起来，猛地朝上一拍——
　　魔力印记+极星碎击！
　　星光缚的效果应声破碎，而其中的反制之戒却顺着这股冲力扶摇直上，冲向了堡垒的顶层！
　　“怎么...可能...”
　　矮人大议官难以置信地张大嘴巴，随即像是意识到了什么一样，投影狼狈地往前逃窜，可绽放的耀光却更快一步，如同末日的极光一样，一口气覆盖了整个堡垒！
　　硿隆——！！
　　砰——砰——砰砰砰！！
　　炽热的极光引起了连锁爆炸，轰鸣之声不绝于耳，整个堡垒顶层在刹那间被轰地塌掉大半，矮人大议官的投影滋地一下消失在了原地，数不胜数的伤害从远方飘起，原本用以守护矮人的龙骨炮，却在此刻化作了破坏的利器！
第八百五十二章：狂气转换机

　　砰砰——boom！
　　连绵不绝的爆炸声从远方传来，高耸的堡垒如同被高楼爆破一般层层崩裂，矮人耗时数十年打造的军事堡垒，在此刻却崩塌了大半！
　　“小叶草，你们没事吧！”
　　就在这时，梓尘和繁星姗姗来迟，虽然她们注意到了空中的火光，但距离太远，只能全力赶路，好在，小叶草似乎是用什么方法把炮击直接反射了回去，炮弹没有在赛场炸开。
　　“我没事...”
　　小叶草失落地坐了下去，捂着脸哽咽道“阿尘姐姐，对不起，都怪我，我把这个任务给毁了...”
　　和矮人决裂，也代表着走传送阵这条路彻底行不通了，前面的所有努力，都变成了徒劳。
　　“没，没关系！”
　　梓尘慌了一瞬，连忙摆手道“大不了我们直接飞过去，也不用很长时间的。”
　　虽然过程有些波折，但她知晓了禁咒之女变身的正确使用方式，只要保持伊拉的形态，就可以长时间召唤巨龙了。
　　“...真的吗？阿尘姐姐你不是在哄我吧？”小叶草小心翼翼地张开指缝，露出了试探的眼神。
　　“当然，温馨小屋可不止一头巨龙，况且，刚才那也不是你的错，你已经做的很好了。”
　　正安慰着，梓尘忽然注意到，小叶草身下的牛头人不知何时进入了石化状态，而莉卡昏迷不醒地吊在另一侧，紧皱的眉头看起来好像是受到了什么攻击。
　　“等一下，刚才到底发生什么了，莉卡为什么会...”
　　“是狂气，副会长，莉卡小姐吸入了过量的狂气，精神已经快要支撑不住了。”
　　“唔...”
　　巴布科谨慎地将莉卡放在地上，不多时，莉卡蜷缩起身体，似乎是无法控制住身体的变化，缓缓变化成了白狼形态。
　　“狂气...？”
　　梓尘皱了皱眉，这个地下世界狂气的浓度应该比地上要低不少才是，否则，矮人怎么可能正常地在地下生活...
　　“是矮人释放的狂气。”
　　冷不丁地，一个沉稳的男人声音从旁边响起。
　　梓尘一愣，随即恍然道“萨巴雷先生！？你回来了？”
　　“嗯，抱歉离开这么久了...紫城小姐，你先用这个小型净化器吧，它可以通过共鸣慢慢地将体内的狂气排出。”
　　萨巴雷顺手递过来了一个圆筒状的机械道具“把它放在莉卡小姐嘴里，让她叼住就可以了。”
　　“小型净化器...？”
　　梓尘略显讶异，但此时也顾不了太多了，没多想就掰开了莉卡的嘴巴，把圆筒净化器用力卡在了狼牙上。
　　“对，这是矮人在这一带赖以生活的关键，我从他们的堡垒里偷拿出来的。”
　　短短一句话，却包含了大量的信息。
　　萨巴雷也没卖关子的意思，继续解释道“昨晚你们入睡之后，我就潜入到了堡垒里面，还见到了一个不速之客...起初我没打算暴露，只是继续隐藏起来，但直到不久前，那个女妖附身矮人操纵龙骨炮的时候，我察觉到了不对，刻意引导了一下其他矮人后，我就出来找你们了。”
　　“唔，原来真的有女妖吗？”
　　小叶草有些难以置信，她还以为那只是矮人发起内斗的借口。
　　“应该是晚见不散身边的女妖，难怪之前会...”
　　梓尘端着手，见莉卡的呼吸逐渐平稳，脸颊带上了一丝红润，总算安心了下来。
　　“好了，既然事情演变成这样...矮人的内斗跟我们没有什么关系，我们已经没有留下来的理由了，差不多该——”
　　“不要啦...紫城...好大...人家会...受不了的...”侧躺着的白狼忽然红着脸发出了谜之喘声。
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　“好大...？”
　　小叶草歪了歪头，指了指圆筒状的净化器“阿尘姐姐，是那个东西塞的太紧了吗？”
　　“可能...是吧，有些事情不用懂那么多。”
　　梓尘满头黑线地站了起来，真是的，也不知道莉卡脑瓜子里天天想的都是些什么...
　　“吼——！！”
　　然而，还没等她站稳，大地便传来了一阵晃动，梓尘惊讶地抬起头，却见先前呆呆的石化蜥蜴好像受到了什么刺激一样，开始蛮横地破坏着周围的一切！
　　[我感受到了，空气...在躁动。]
　　繁星伸出手，看着鼓动的空气若有所思，既然堡垒已经被破坏，失去了幕后主使的命令，而狂气又不受控制地蔓延，这些石化蜥蜴会发狂也是理所应当的。
　　只是...
　　[巴布科，你没感觉到不对劲吗？]
　　同样身处狂气的环境下，巴布科的状态却和前两次截然不同。
　　“可能是石化的原因吧？”
　　巴布科不确定地挠了挠头“会长，我进入石化之后，奇怪的声音就听不太清了，我想着...只要不去理会它，多半就不会像之前那样发作。”
　　[是这样吗，可这些蜥蜴不也是...]
　　滋——唰！
　　“呵呵，石化起来才好控制。”
　　就像断线重连一样，大议官的投影闪了一瞬后又从赛场中心出现。
　　“为此，我们做了大量的实验，石化蜥蜴可以抵御大部分狂气的入侵，精神不会立刻被狂气摧毁，而在这潜移默化的过程中，它们将会被培养成只知道遵循命令的机器，是最适合控制的魔物。”
　　“...”
　　听到这意外的回答，梓尘浑身僵硬，缓缓转过身，面色如霜道“你们这样做，就不怕其他人事后报复吗？”
　　“报复？”
　　仿佛听到了什么天大的笑话，矮人大议官不顾姿态地狂笑起来“哈哈哈哈，狡猾的人类，你们以为狂气对智慧生物就没用了吗？吸入了大量的狂气后，近期的记忆都会忘却，甚至变成痴呆，等到明天，将不会有人再记得今天发生了什么！”
　　“大议官...大人...你们...不能...”
　　砰！
　　果不其然，已经陆续有矮人口吐白沫地倒在了地上！
　　“滴！”
　　系统提示：警告！狂龙的涌动之气在体内聚集，当前积攒度为10%，当积攒度达到30%时，身体将脱离控制，强制进入失控状态！
　　“萨巴雷先生，你知道那个家伙本体在哪里吗？”
　　狂气的积攒度以肉眼可见的速度上升着，梓尘只觉得一股热气上涌，连带思考都有些吃力了！
　　“抱歉...有几个地方被精密的机械守卫和机关看守，我没办法确认。”
　　萨巴雷叹了口气，虽然他可以把存在感降到最低，但机械可不会管这些，只要敢踏进它们的扫描范围，他就会不可避免地暴露。
　　“还想着负隅顽抗么？你们已经没有机会了。”
　　大议官没有理睬那些半死不活的矮人，而是紧紧盯着梓尘这边，对于他来说，这些扮成魔物混进来的人类才是最棘手的存在！
　　“也罢，要是你们再做出些惊人的举动就麻烦了，就让你们临死前见识一下吧...有了那个的话，就算没有无尽宝石也能驱动——模仿的太阳，降下吧！”
　　轰轰——轰轰轰！！
　　砰——！！
　　一时间，震耳欲聋的机器运作声在整个地下世界回荡，四根厚重的圆柱重重地插在地上，整体高10米有余，那是一个犹如红色大猩猩一样，双拳抵着地面站立，庞大而又坚实的巨型傀儡。
　　“这长相和太阳一点都搭不上边吧...”
　　梓尘嘴角抽搐了几下，不过还是意识到了这个大家伙的危险性，睁大眼睛——查看信息！
　　超巨型太阳傀儡（首领级boss）
　　品级：地级
　　等级：？？？
　　血量：？？？
　　物理攻击力：？？？
　　魔法攻击力：？？？
　　物理防御：？？？
　　魔法防御：？？？
　　技能：？？？
　　说明：一代名匠布里斯倾尽半生所打造的杰出作品，在夺下发明大赛的冠军后，布里斯和他的太阳傀儡都宛如人间蒸发般销声匿迹，不见踪影。
　　因为极视cd尚未转好，当下还看不到完全的属性，不过，单凭这个地级的品阶，梓尘就知道不是他们能轻易对付的。
　　轰轰轰——轰轰轰——
　　即便是降落到地面后，这股震天的响声也依旧持续着。
　　“这是...”
　　“萨巴雷先生，你认识这个东西吗？”
　　此情此景下，萨巴雷似乎想起了什么线索，瞪大眼睛道“是狂气转换机...我想起来了，那个东西可以将狂气源源不断地转化为魔力！我们快走，在巨龙的魔力面前，我们没有任何胜算！”
　　“你们居然连这个都知道...这下，就更没有留下你们的理由了！”
　　原本的投影不再，机器里面传来了矮人大议官狠辣的声音“太阳傀儡，用预设的高阶魔法把他们全部清扫掉！”
　　说罢，大猩猩傀儡抬起了一根圆柱状的手臂，将其底部的圆孔对准了梓尘等人所在的方向——哗！
　　焰气冲击！
　　“我来挡！你们先跑！”
　　刺眼的光芒转瞬间吞没了梓尘的视线，这种级别的魔法，根本不是其他人能承受住的，而繁星的魔抗又相对较低，眼下，也只能由她来扛住伤害了！
　　“千鳞！”
　　磐岩盾应声而出，梓尘叠好buff，暗黑甲和凋零的庇护一同浮现——上了！
　　咔嚓——！
　　“唔——！”
　　-1893367
　　几乎在同一时间，两层盾应声破碎，梓尘被这股冲击力带得连连后退，一瞬间就少了三分之二的血量！
　　哗——轰！
　　但这还没完，在狂气转换机持续的运作下，魔力生成的速度快的惊人，一道，两道，三道，连绵不绝的焰气冲击从圆柱孔里爆发了！
　　居然是连发！？
　　梓尘睁大了眼睛，加持了狂气转换机的太阳傀儡，硬实力恐怕已经超越了寻常的地级boss！
　　僵直状态没法躲避，而她也不能躲，一旦躲开，遭殃的就是她的同伴了！
　　怎么办！？
　　噗啦——！
　　千钧一发之际，一串蓝色的激流冲散了焰气，径直地撞进膛口，温度骤变下，金属表面升腾起了大量的热气！
　　“那是我父亲的东西...你们没资格启动它！”
　　借用繁星的视角，梓尘看到了，沃斯大叔抱着一个残破的红色人偶闯进了赛场，以一米出头的矮小身躯，愤然指责着面前太阳傀儡里的盗窃者。
第八百五十三章：真相

　　“是你...？”
　　砰，砰。
　　矮人大议官就像想到了什么一样，若无其事地放下被灌溉的柱脚，缓缓调转机身，望向了沃斯所在的位置。
　　“我记得，你是布里斯的儿子...怎么，你专程跑来这里，就是为了告诉我，我没资格驾驶它吗？”
　　“当然不是！”
　　沃斯义愤填膺地说道“虽然有过一些猜疑，但我没想到，议会居然已经腐败到了这种程度...你们到底把大家的信任当作什么了！？等到父亲和那些在外地工作的杰出工匠回来后，他们肯定会为现在的议会感到心寒...”
　　“呵呵呵...哈哈哈哈！”
　　听到这话，太阳傀儡里的矮人禁不住大笑起来“沃斯，你的打造技艺和你那优秀的父亲相比，简直一无是处...不仅如此，你的脑子看起来也不太好使。”
　　“我确实比父亲差很多，但是...就在昨晚，我已经找到了我接下来的发展道路，只要持之以恒，我相信，等父亲回来的时候，他就能看到我的努力——”
　　“哼，蠢货！你以为你的父亲还回得来吗？”
　　矮人大议官懒得再听沃斯废话，柱脚一下抬起，其中迸发出了强大的吸力，一下将沃斯卷入了中心！
　　砰！
　　-11314
　　“噗——！”
　　沃斯吐出一口鲜血，之前抱着的残破人偶也无助地摔倒在了地上。
　　“什么意思...父亲，被你们...怎么样了...”
　　“其实，我们也没做什么，只不过是把他以合适的价格卖给了其他的种族...不然你们以为，这一片连王都不愿意接手的狂乱之地，怎么会有充足的资源供我们站稳脚跟呢？”
　　“你...说...什...么！？”
　　闻言，沃斯目眦欲裂，明明被欺凌了大半生，在此刻他却感受到了前所未有的愤怒，一股狂躁的情绪几乎要将他引爆了！
　　“禽兽不如的家伙...”
　　别说沃斯，就连梓尘这个外来人都面色凝重，一副难以置信的模样。
　　按照这个说法，往届发明大赛的冠军，应该也都被这群小人当作商品卖了出去，而卖出去的原因，或许是为了巩固自己的地位，又或许是为了换取大量的资源...
　　没由来地，梓尘想起了初入此地时，那个情报商人的做法。
　　“...”
　　毫无疑问，这个地下世界中的高层势力已经彻底烂透了。
　　“你们这是什么表情...？别忘了，我们可是你们的主人，是矮人族的救世主啊，没有我们，矮人族根本不可能相安无事地发展到今天...”
　　“混蛋，我跟你们拼了！”
　　沃斯大叔拿出锤子疯狂敲打着圆柱的表壳，可以他的力量却只能刮出一连串-1的强制扣血。
　　“父亲...”
　　似乎是意识到自己的反抗无济于事，沃斯大叔绝望地垂下了头“父亲...被卖掉了...”
　　他的颤音听起来让人心碎，此情此景下，梓尘感觉自己仿佛又回到了昨晚初次和沃斯大叔相遇的时候。
　　只不过这一次——她没有理由再置身事外了。
　　“拉米娅！”没有任何犹豫，梓尘放声大喊道。
　　“嗯！”
　　鬼魅的身影一闪而过，拉米娅一把抓住失魂落魄的沃斯大叔，把他用力从风口里扯了出来！
　　“你们谁也跑不了！”
　　见梓尘敢在自己的眼皮底下救人，矮人大议官胡子一抖，脸色阴沉道“太阳傀儡，加大输出，把一切胆敢阻碍计划的家伙统统解决掉！”
　　轰轰——轰轰轰！！
　　20%
　　嘈杂的环境加上不知何时到达20%的狂气积攒值，让人难以集中注意力，梓尘只觉得大脑一片混乱，眼前的巨大傀儡已经出现了残影，精神快要坚持不住了！
　　“唔，阿尘姐姐，我的头好晕...”
　　[呼...]
　　“不好，我们已经在这里待太久了...”
　　不单是她，繁星，小叶草和萨巴雷都出现了程度不一的症状，即便已经死去，狂龙的气息依旧能不是普通人所能承受的！
　　“咳...咳咳...小姑娘...用净化器，你们先走吧，就在那个人偶的口袋里...太阳傀儡加上狂气转换机...是无法战胜的...”
　　被拉米娅远远扔到地上的沃斯大叔剧烈地咳嗽着，连忙为梓尘指明出路。
　　“是...吗...”
　　梓尘咬了咬牙，不为所动，现在逃跑已经来不及了，唯有打败这个矮人大议官才能解决全部问题！
　　“拉米娅，用凄月界把那个家伙拖出来！”
　　没错，矮人的战力几乎都体现在他们的装备或是傀儡上，只要单独隔开使用者，这场危机自然就能化解了！
　　“小主人...我试过了，好像有什么力量在阻挡着我。”
　　谁知，拉米娅却少有地面露难色，尝试着抬起手——咔！
　　一轮弯月还未升起，便化作一滩泡影破碎，与之相对的，太阳傀儡的表面仅仅是泛起了一层涟漪，里面的操纵者毫发无伤。
　　“那是...太阳傀儡的防护结界...理论上来说，在魔力充足的情况下，这个结界甚至能抵抗巨龙的龙语魔法...”
　　“去死吧！”
　　没等沃斯说完，大议官已经被接二连三的变故折磨地失去了耐心，随着操纵杆拉到极限，圆脚中的喷射**发出耀眼的强光，拉米娅渺小的身躯霎时间被白色的光束所吞没！
　　极光！
　　“小主人...”
　　拉米娅的身影虚化了一瞬，可旋即，似乎是意识到小主人还在后面，交叉起弯刀，直接强顶住了魔法！
　　-2023970
　　-1996357
　　-2048511
　　...
　　唰——轰！
　　随着白光一闪，拉米娅被激光枪一般的极光魔法打至残血，身上的污秽澎地一声炸开，污秽武装结束了！
　　“拉米娅...你没事吧！？”
　　“没...事，我还...可以...”
　　“好了，你先回宠物空间休息吧。”
　　见脸色苍白的拉米娅还打算逞强，梓尘不由分说地把她收了回去，一股压抑的情绪涌上心头，短暂地盖过了狂气的影响。
　　“察拉，出来吧——！”
　　梓尘攥紧了手，之前溢出的魔力可以让察拉短暂的现身，事到如今，必须要动用暗黑龙的力量了！
　　[结界...就交给我来。]
　　与此同时，繁星晃了晃额头，随着随心所欲的释放，大脑一下子清净了许多，她摘下魔力之羽，想也不想地抬起秋月剑，一道冲天的光柱刹那间捅开了上层的天花板——星痕！
　　时间没有多少了，必须在短时间内一口气将结界摧毁！
　　“繁星姐姐...我来帮你！”
　　另一边，小叶草也勉强站了起来，魔法书哗啦地涌动翻页，一颗又一颗恐怖的陨石砸穿了地面，斜斜地坠落向巨大的傀儡，小叶草手指一落，娇喝一声道“星光印——群星坠落！”
　　硿——硿——硿！！！
　　陨石紧随光柱一同砸在太阳傀儡身上，爆发出的声音让人几乎要晕厥过去了！
第八百五十四章：回应

　　在两个对结界特攻的必杀面前，太阳傀儡的防护结界韧性急转直下，一瞬间就降到了12%。
　　轰轰——！
　　20%
　　然而，不止是攻击魔法，狂气转换机提供的魔力同样能为防护结界充能，不过半秒的时间，结界的韧性又回复了8%！
　　不好...
　　梓尘心下一紧，当机立断地下令道“察拉，用龙语魔法！”
　　再晚点就来不及了！
　　“好！”
　　晃——！
　　几乎在同一时间，暗黑龙的身上涌起黑色的魔力，熊熊燃烧的火焰如同风衣一般附着在身上了！
　　魔化暗影+鞭挞！
　　不假思索地，梓尘再度挥洒出暗影，手中的蓝色魔鞭在暗黑龙的脊背上用力抽打了一下！
　　-1
　　“吼——！”
　　好在，同样身为龙族，察拉受到狂气的影响微乎其微，在鞭挞落下后，身体犹如离弦之箭一样冲了出去！
　　龙语·黑炎落！
　　“呃——巨...巨龙！？”
　　刚从强烈震动中回过神的矮人大议官看傻了眼，为什么，本该灭绝的巨龙会出现在这里，还偏偏是这个时候...
　　“不...不行，我不能死...我不能死！对...对了，开到最大功率，最大就可以...！”
　　似乎是意识到硬接下这招会出现的后果，躲在太阳傀儡里面的矮人惊慌失措地摸着机关，用力推动了一个红色的操纵杆！
　　轰隆隆——！！
　　本就轰鸣运作的机器开始发出更大的声响，傀儡本身颤动地连地面都开始出现了裂痕，浓浓的黑烟从太阳傀儡的下身冒出，显然已经超出最大负荷了！
　　澎——！！
　　10%
　　30%
　　11%
　　31%
　　12%
　　...
　　下一刻，黑火与无形的结界碰撞在一起，暗黑龙硕大的眼眸近距离地凝视着矮人大议官，恐惧甚至让他的座位上流下了大量的不明液体！
　　“哈...哈哈...真是伟大的发明...”
　　见巨龙在防护结界前难进半分，矮人大议官撑着扶手往后挪了挪，艰难地咽下口水道“沃斯，你的父亲是货真价实的天才...只可惜，他生错了时代！”
　　话音落毕，太阳傀儡的一只圆柱脚侧向抬起，势如破竹地冲向了踩在头上的暗黑龙！
　　Miss！
　　见状，暗黑龙果断地放弃了继续纠缠，扇起翅膀往后退了一段距离，身形变得有些摇晃不定，它轻叹了口气道“还是太少了吗...”
　　眼看防护结界的韧性一点点回复上去，矮人大议官的信心和安全感也一并回归，他忍不住劫后余生地大笑道“哈哈哈，巨龙也不过如此，既然...你们这么急着找死的话，我就如你们所愿吧！”
　　说罢，矮人大议官控制太阳傀儡再度竖起枪口，这一回，他要一口气把这些反抗的家伙消灭！
　　“你们这群不知廉耻，背信弃义的小人...”
　　沃斯不顾身上的伤口，挣扎着爬了起来“怪不得太阳消失了几百年也不愿现身，原来是因为你们的卑劣行径...”
　　“怎么，你已经头晕地开始说胡话了吗...？太阳早就陨落了！现在我驾驶的这个太阳傀儡才是真正的太阳，等到狂气席卷过后，一切将会重归平静，届时，矮人族将迎来新生——非常遗憾的是，你们得从这场洗礼中淘汰了！”
　　唰——！
　　下一刻，太阳傀儡的柱脚口瞄准了沃斯，再度绽放出耀眼的光芒，在无穷尽的魔力加持下，只要机器本身不过载，就可以无穷尽地释放毁天灭地的魔法！
　　“沃斯大叔！”
　　“小姑娘...你们走吧，或许，死在父亲的发明下，就是对我这浑浑噩噩的半生最好的惩罚。”
　　没有在意梓尘焦急的呼唤，沃斯一步步走向前走去。
　　大地的裂缝开始扩大，向着四面八方蔓延，顺着岩壁，甚至连天花板都破开了一个缺口。
　　“唔...”
　　地上的狂气开始涌入地下世界，原本沉重的状态变得更加举步维艰。
　　扑通！
　　很快，萨巴雷闷声栽倒在了地上。
　　而繁星和小叶草也不好过，狂气的积攒值已经到了29%，身体到了无法行动的临界点。
　　梓尘和巴布科状态稍好，但也坚持不了太久。
　　“察拉，带大家从上面飞出去！”
　　天花板的破碎让梓尘看到了出路，只要破开上空的天花板，还有一线生机...
　　“休想！”
　　大议官也不是傻子，立刻意识到了这一点，将炮口调头对准了空中的暗黑龙。
　　Miss！
　　察拉身形灵活地躲过攻击，可后续的魔法和水枪一般源源不断，只能竭尽全力在空中回旋。
　　“太阳...您是已经放弃矮人族了吗？”
　　就在暗黑龙奋力躲避攻击的时候，沃斯大叔充满悲凉的话语让梓尘愣在了原地。
　　砰——！
　　紧接着，沃斯脚下的大地突然开裂，而他却没有闪躲的余力，左手抓着边缘的地面，勉强保持着意识。
　　随手，他用空着的手从口袋中取出了一个被揉成一团的纸球“如果...如果您是担心曾经的指令还束缚着您...那...只要用这个方法，就可以解除所有指令。”
　　理所当然地，没有人回应他。
　　“也是...不过...或许是痴心妄想。”
　　沃斯的眼皮子开始变得沉重起来，张了张嘴道“我还是请求您...保护一下我的朋友。”
　　“...”
　　依旧没有人回应。
　　噗嗒。
　　于是，失去了最后的力气，沃斯滑落坠入了不断扩大的裂缝中——
　　“...明白了。”
　　在昏迷的前一刻，随着一道白光闪过，沃斯隐约看到了一个红发少女的身影先他一步高速俯冲了下去。
　　......
　　踏，踏——蹬！
　　眼看沃斯大叔就要坠落深渊，梓尘踩着斜坡飞速冲下——好在，她反应够快，提前抓住了沃斯大叔的脚，没有丝毫犹豫，一把将其甩了出去！
　　至于她自己，则在背后展开了一对金属羽翼，极大地缓冲了下落速度，可即便如此，身体还是受到重力影响不断下坠，太阳傀儡和狂气转换机的超负荷运作已经带来了相当恐怖的后果！
　　“...”
　　梓尘捏紧了手中的纸球，心情有些复杂。
　　原本，她是不打算在矮人面前变身伊拉的，只是...在听到刚刚一番话后，她改变了主意。
　　至少，要清理一下矮人族烂到深处的根须。
　　“无尽宝石，引魔导轨，魔之眼——都给我运作起来吧！”
　　晃——！！
　　闪耀的红光自梓尘身上亮起，超乎想象的魔力从体内涌出，接近枯竭的魔力量在一瞬间就回到了满值！
　　接下来，就该...
　　呼——呼——澎！！
　　“啊——！”
　　与此同时，哗哗作响的暴风从下往上吹起，梓尘惊呼一声，红着脸按住裙子的同时，只觉得身体在这股气流的作用下开始飞速上升！
　　“滴！”
　　系统提示：你已受到闪影狼王·莉卡的风之缭绕祝福，在60秒内所有速度增加50%，持续获得“气旋”效果，可自主调节。
　　气旋：通过调节风元素的所在位置，来决定气流的推向。
　　抬头一看，叼着净化器的白狼正虚弱地凝望着她“飞起来吧...紫城，我相信你能做到的！”
第八百五十五章：魔之眼

　　呼呼——！！
　　梓尘单手压住裙子，感受着不断缭绕盘旋的气体，不禁伸出了右手——
　　唰啦——！
　　随着风的鼓舞，身体也跟着向右偏移，稍微振动了一下背部，背后轻巧的天空翼跟着挪移，推动身体向右冲去。
　　好奇妙的感觉...
　　梓尘撩起落下的发丝，在空中晃动了几下，利用气旋和机巧天空翼在裂缝中自由地腾挪回转，短短几秒的时间，她就已经掌握了基本的移动方法。
　　这样的话...唰！
　　下一刻，气旋变换着角度吹起，梓尘顺着这股力道一口气冲出了裂缝，磅礴的魔力闪烁着金光，梓尘如同冉冉升起的太阳，再度出现在了地下世界的空中！
　　“滴！”
　　系统提示：魔力通路激活完成100%，恭喜你领悟新技能“无尽之心”“魔之眼”。
　　无尽之心：以无尽宝石为核心的心脏最大可承载自身魔力值上限100倍的魔力，当因魔力不足而无法释放技能时，可释放无尽之心内存储的魔力，魔力一经释放，非脱战状态下无法主动停止。
　　魔之眼：蕴含着包容特质的钻石之眼，能快速地接收来自内部或外界的魔力，催化元素的转化过程，通过魔之眼释放的元素禁咒将不触发技能冷却，冷却时间30分钟（每个禁咒独立计算触发魔之眼冷却时间）。
　　这是...
　　感受着咚咚跳个不停的心脏和不断发热的左眼，梓尘不禁睁大了眼睛，这还是她变身禁咒之女以来，第一次，真正意义上的拥有技能。
　　虽然只是两个状态性的被动技能，但其真正蕴含的效果却不言而喻——无尽之心提供了百倍的魔力上限，而魔之眼负责快速催化使用暴涨的魔力，甚至可以让禁咒二连发，如果隔半小时再使用禁咒的话，甚至可以让那些动辄长达数天的禁咒冷却时间直接缩短至半小时！
　　怪不得在极寒之地时，假伊拉能够在短短十几分钟内用出那么多禁咒。
　　“怎，怎么...可能！？”
　　就在梓尘思索的时候，似乎是被这股耀眼的光芒所吸引，矮人大议官注意到了空中漂浮的红发少女，瞳孔在一瞬间放大到了极限！
　　于他的认知中，太阳早就在当初的巨龙围攻下彻底陨落报废，陷入了永久的沉眠，而后——
　　“为什么...为什么！？你到底是谁！？老家伙不是说太阳早就被卖掉了吗！？现在出现在这里...又到底是——”
　　卖掉？
　　没有理会对方歇斯底里的反应，梓尘只是眉头微颦，面色冷淡地伸直手臂。
　　“涌动的魔力啊，听从我的号令，汇聚成破除一切障碍的尖锐之枪！！”
　　嗡——！！！
　　金色的左眼好像有什么东西在闪烁，梓尘只觉得一阵酥酥麻麻的感觉从全身各处传来，紧接着，庞大的魔力洪流顺着身体内部的引魔导轨，进一步输入魔之眼，最后在小巧的手心上凝聚成了一把细长的魔力长枪！
　　“不...不可能！太阳不可能会伤害我们的！”
　　看到这和故事中如出一辙的招式，矮人几乎要陷入崩溃，作为长期潜移默化给民众洗脑的大议官，对于太阳的故事，他比谁都了解，也正是如此，他才明白...真正的太阳，究竟有着怎样恐怖的实力。
　　“是假的...对，一定是假的！你们和那群女妖是一伙的，想制造幻境来骗我！”
　　矮人大议官大口喘着气，似乎明白了什么，调动操纵杆，将多重炮口一齐对准了漂浮在空中的梓尘！
　　轰轰轰——！！
　　太阳傀儡的机械臂已经因为频繁使用魔法而冒出大量的火花，即便如此，矮人大议官却顾不上这些，不心狠手辣一点，死的就会是他了！
　　焰气冲击——四管齐下！
　　“去死...装神弄鬼的家伙全都去死吧！”
　　噗轰——！！
　　炽热的火舌从四个方向炸开，比先前龙骨炮的威力只强不弱，没有人能在这一击面前幸存！
　　“禁咒·先驱破阵。”
　　面对排山倒海而来的火光，梓尘仅仅是轻念一声，随后，目光坚定地将手中的长枪掷出。
　　咻——唰啦！
　　长枪所至之处，在红火的叠加魔力中穿出了一圈空白的隧道，直至火光的尽头，没入了太阳傀儡的防护结界中！
　　3%
　　结界勉强挡下了这一记攻击。
　　“不可能...”
　　然而，还没等矮人大议官来得及高兴，却见梓尘的手中再度凝出了一根细长的魔力之枪。
　　“没什么不可能的。”
　　少女用轻描淡写的口吻说道，接着再度抛掷手中的长枪——咻！！
　　咔嚓——！
　　如同镜面破碎一般，防护结界在一刹那间被长枪破坏，而四条机械臂也因为过度负荷而冒着火星，砰地爆炸声后，烈焰开始在傀儡表面燃烧了起来！
　　“别得意的太早...那些蠢货...的性命...还在...我的...手...上...”
　　扑通！
　　还没放完狠话，矮人大议官就觉得身体变得愈发沉重，一股有别于狂气，却又相似的力量在体内运转，一瞬间让他就失去了继续行动的力量。
　　“你...到底是...谁...”
　　“这一点都不重要...告诉我，该怎么把这里的狂气驱散？”
　　梓尘一剑斩破了捣碎了傀儡头部透明的外壳，揪起矮人的领口质问道，她的眼睛充斥着庞大魔力的同时，还散发出了一部分名为死亡的黑暗气息。
　　“我...不...”
　　“死，或者把一切说出来。”
　　在不断加重的死亡凝视下，矮人大议官只觉得口干舌燥，一股窒息的感觉涌上心头，终于，他沙哑地张开嘴巴“我...说...我说！”
　　“把...狂气...转换机...反接到...钟楼的，大型...净化器上，就可以...”
　　说着，矮人大议官艰难地伸出手指，指着下方冒着熊熊烈火的机身说道“就在...底部的...后备舱里...”
　　“是么。”
　　听罢，梓尘随手把他从高空丢了下去“我不会直接杀了你...你的命运，要由被你迫害过的矮人来决定。”
　　“呼...没有多少时间了。”
　　也许是意识到狂气蔓延的严重性，梓尘展开天空翼，拨动气旋，立即冲向了傀儡身下燃烧的部位，却在落下之际，见到了意料之外的男人。
　　“不好意思，这个东西我要了。”
　　破损的舱门早已被暴力闯入，晚见不散正骑着漆黑如墨的鳄鱼，而在他身后，发动机一样的铁疙瘩正连接着一个光秃秃的骷髅。
　　“虽然偏差大了点，但从结果来说还算不赖...安卡，快点收拾掉她，我们走了！”
　　嗖——！
　　浓郁的亡灵火焰闪动了一下，骷髅法师将手中的法杖对准了梓尘。
第八百五十六章：新的方法

　　唰！
　　刺眼的白光顿时吞没了梓尘的视线，原本需要一定时间充能准备的大型魔法居然在转瞬间就蓄积完毕了！
　　不好，来不及了...！
　　梓尘睁大了眼睛，连忙操控气旋偏移，可终究还是迟了一步，身体被白光所覆盖，直接倒飞了出去！
　　澎——！！
　　-3463982
　　几乎在同一时间，一道耀眼的绿光闪过，强烈的生命气息从其中散发开来，不知何时变成粉发魔女的梓尘被这股恐怖的冲击力撞到地面，连续翻滚了几十米远才停下来。
　　“呼...呼...变幻！”
　　没有任何犹豫，爬起身的同时，梓尘再度启动了项链！
　　虽然放旋之光抵挡住了致命伤害，但飞速下降的魔力却让她感到身体一阵失衡，只有禁咒之女才能稳住当前的场面！
　　“什么？”
　　白光散尽，注意到远处躺趴倒在地面依旧安然无事的红发少女，晚见不散皱了皱眉，是他的错觉么，刚刚他好像看到了这个女孩突然变成了另一副模样，发色由红色转变为了淡粉色...
　　“吼——！！！”
　　突然间，一声低沉的龙吼拉回了晚见不散的思绪，他猛地抬头，却见一头浑身燃烧着黑炎的巨龙如同坠落的流星一样朝他们冲了过来！
　　“安卡，抱紧我，别把转换机弄掉了！”
　　“...嗯！”
　　晚见不散咽了口口水，对于巨龙夸张的魔力抗性，他也略有耳闻，当时被毒火龙横扫的赤火街道便是前车之鉴，以安卡的面板估计很难对其造成伤害了，必须避其锋芒！
　　“呼呃——！”
　　下一刻，晚见不散用力夹了一下身下的坐骑，黑色的鳄鱼发出了沉闷的声音，竟是蹬着舱门的边缘，与暗黑龙的火焰擦肩而过，直接落到了地上！
　　Miss！
　　嘟嘟嘟——！！
　　不仅如此，在落地的那一瞬间，深邃的幽暗泥沼大量地从地面浮现，两人直接在幽影鳄的承载下遁入了黑色的泥沼里面！
　　“...”
　　见状，梓尘握紧了手，如果就这样让晚见不散抱着狂气转换机跑了，那不仅是他们，这一带的所有矮人都会成为疯狂魔物的食物！
　　仅仅是部分矮人的愚昧与贪婪，不应该由所有矮人来承担，至少...她希望沃斯大叔能顺利地生活下去，完成自己的追求。
　　“黛儿！”
　　一念至此，梓尘抬手一招，手指泛起水花，直接按在了黛儿雪白细腻的肩膀上，一下进入了骑乘状态“黛儿，潜入那个泥沼里面，我们去抓人！”
　　“没问题！”
　　黛儿当即点点头，晃动着尾巴，带梓尘游进了暗沼之中！
　　咕噜咕噜——！
　　表面上看上去只是浅浅一滩，可实际涌入之后，却宛若沉入海底一般，望不见尽头。
　　不仅如此，沼泽中视线昏暗，同时暗流涌动，梓尘已经什么都看不清了！
　　“找到了...在那边！”
　　好在，水中的生物并不完全依靠眼睛来判断方向，根据水流的方向，黛儿很快就锁定了对方，抖了抖尾巴，一股波浪霎时拍了出去——潮汐海浪！
　　澎——！！
　　-713513
　　巨大的水花撞响声从不远处传来，黛儿准确无误地命中了对方！
　　“别想跑！”
　　似乎是感受到对方还在移动，黛儿继续拉近距离，一道海浪再度拍出——澎！
　　-756338
　　随着黑色的污泥四溅，一个近百万的伤害从水中乍现，进阶到灵级之后，黛儿的伤害已经不是普通人所能承受的了！
　　“咳——咳——！！”
　　唰啦——！
　　终于，随着黛儿从水中跃出，梓尘看到了，晚见不散和他所骑乘的鳄鱼被拍飞在空中，骷髅和狂气转换机甚至直接被甩飞了出去！
　　“别妨碍我——！”
　　如同落汤鸡一样掉在地上，晚见不散一把抹掉了眼前的污泥，眼中闪过了一道狠厉“冰封术！”
　　唰——！
　　点点冰霜就像剧毒一样散发开来，在沼泽上飞速扩散，只要被这股冰洁的魔力缠上，梓尘和黛儿瞬间就会变成冰块！
　　“是你拿了不该拿的东西——昂姆！”
　　好在，梓尘并不是第一次领教这招了，眼看层层冰霜将至，梓尘想也不想地鼓起嘴巴——一记炽热的暗炎弹从口中喷发，黑火蒸发了沿途的冰块，去势不止地轰向了晚见不散！
　　暗炎弹！
　　澎——喀拉！！
　　一面冰墙高高竖起，晚见不散骑着幽影鳄被强烈的气流震得倒退了好几米，面对步步紧逼的红发少女，他咬着牙再度伸出了手。
　　与此同时，梓尘松开黛儿，凝聚起最后的气旋，势如破竹地飞了出去！
　　“妖妖！”
　　随着晚见不散的一声令下，一个漂浮的幽影从旁边现身，眼睛里闪烁着粉色的爱心——魅惑！
　　然而，梓尘就像早有预料一样，冷静地抬起磐岩盾“千鳞，嘲讽！”
　　女妖的眼睛和磐岩兽的小眼睛对视在一起，女妖无意识地往前漂浮，魅惑直接被打断了！
　　砰——！！
　　紧接着，大地一阵震颤，暗黑龙堵住了晚见不散最后的去路，眼中散发的死亡气息让幽影鳄直接失去了行动能力，韧性飞降，最终化作白光消散。
　　晚见不散只剩下一丝残血，彻底成为了孤家寡人。
　　轰轰轰——！！
　　“别动...他！”
　　梓尘刚要抬起剑，忽然，一个沙哑的声音打断了她，只见之前翻滚出去的骷髅正抱着狂气转换机，法杖上泛起了剧烈的白光——！
　　“蠢货，我死不了的，你先走啊！”
　　晚见不散脸色大变，玩家可以无限复活，但npc死了可就没法再救了！
　　“你...”
　　梓尘望着安卡这副舍身而出的样子，有些意外。
　　就在她刚想说些什么的时候，缕缕黑烟从骷髅怀中的机器升起，这个多次超负荷的转换机，似乎已经迎来了极限——砰！
　　Boom——！！
　　-1523087
　　魔力的白光消散殆尽，取而代之的，是浓烟滚滚的残骸，以及茫然站在跪坐在地上的骷髅法师。
　　“...”
　　梓尘略显错愕地伸了伸手，这个机器，已经不堪重负了吗？
　　想想也是，经过矮人大议官先前那种火力全开的模式，再加上这番追逐战，就算再好的机器也禁不住这么折腾。
　　但是...
　　狂气必须有人来处理，不仅是为了先前的努力，也是为了不辜负沃斯大叔的决意。
　　“是你赢了。”
　　亲眼目睹狂气转换机爆炸，晚间不散失魂落魄地低下了头“要杀要剐，悉听尊便。”
　　“我对你们的命不感兴趣。”
　　梓尘眼中闪过几分愠色，她揪住了晚间不散的衣领“把一切破坏后，就想不负责任地离开吗？既然你们能抵御住狂气，说明应该还有办法，告诉我，这里的狂气该用什么办法清除！？”
　　“你是之前的...”
　　感受到梓尘的怒火，晚间不散的视线和梓尘的视线对到了一起，不知为何，看着梓尘的异色双瞳，他总觉得有有些熟悉。
　　“别转移话题。”
　　梓尘横起魅力之剑，贴在了晚间不散的脖颈上“最后说一遍，这里的狂气你有办法消除吗？”
　　“...”
　　晚间不散看了眼呆滞的骷髅法师，眼中的神色变得认真了几分“那个矮人不是说过了吗，用钟楼的净化器去操作...既然狂气转换机没了，就只能用人力来供给魔力和充当过滤器了。”
　　“你确定吗？”梓尘将剑又压进了几分，在晚间不散的脖子上抹出了一道血痕。
　　“不信的话，我可以先代为实验，但作为交换，你们要放了安卡...”
　　晚见不散试探着说道，眼睛直直盯着面前的红发少女。
　　“我知道了。”
　　梓尘也不废话，撤回剑刃，收回黛儿，直接绕过晚见不散爬到了暗黑龙的背上。
　　“察拉，我们走！”
　　“...等等！”
　　见红发少女如此果断，晚见不散难以置信地说道“你到底是玩家，还是npc？你们...是同一个人吗！？”
　　白狼，金发萝莉，黑发少女，以及刚才出现的两个模样，这些究竟...
　　然而，龙背上的少女并没有回应。
　　随着暗黑龙呼地扇起翅膀，一人一龙的身影不断在视线内缩小。
　　“...”
　　晚见不散握了握拳，心中有一股说不清的滋味开始发酵开来。
　　“晚见，你没事吧？”
　　“...我能有什么事？倒是你，之后别再给我添麻烦了！走，我们快点去救普莉希拉，剩下的那群矮人搞不好会做出些鱼死网破的事情！”
　　回过神来，晚见不散抓起骷髅的手骨，全然不顾对方的状态，一路狂奔了起来。
第八百五十七章：照单全收

　　“察拉，往那个方向——”
　　梓尘抱着暗黑龙背上的菱角，指着远方的钟楼说道。
　　比起那座高大的军事堡垒，这座钟楼的高度就显得有些相形见拙了，不过矮子里挑高个，钟楼在这一片矮楼中依旧很是醒目。
　　滴答——滴答。
　　一个巨大的摆钟悬挂在顶楼，在狂气涌动，危机四伏的现状下，摆钟缓慢而又富有节奏的声音反而带来了一丝丝诡异感。
　　很快，梓尘就骑着察拉降落到了钟楼顶层。
　　“接着...唔——”
　　梓尘刚从察拉身上跃下，没走两步，忽然感到一阵疲惫上涌，就好像连续通宵了三天三夜一般，身体都已经变得不是自己的了。
　　为什么...好困...
　　梓尘踉跄地倚靠在旁边的石柱上，眼皮止不住地闭合，随后又马上惊醒，如此重复。
　　这种熟悉的感觉...
　　梓尘的双腿开始无力地并拢在一起，随着脚底滑动，整个人一点点呈M字腿地跪坐在了地上。
　　“紫城，你的魔力...”
　　听到察拉的声音，梓尘勉强睁开眼睛，却见暗黑龙的身躯不知何时变得虚幻起来，时隐时现。
　　“已经，用完了吗？”
　　梓尘虚弱地摸了摸心脏所在的位置，而原本持续跳动的宝石心脏，现在得到的回应却愈来愈慢——显然，已经没有多余的魔力供她使用了。
　　还是...太过勉强了吗？
　　事实上，魔之眼虽然能加快禁咒的释放，但同样地，高效地释放技能将会导致魔力如高山流水般飞流直下，等回过神来，魔力已经被她用得一干二净了。
　　“...”
　　从激活通路的那一刻起，梓尘就隐约察觉到了，无尽宝石的魔力并非是无限的。
　　当然，或许还存在着什么隐藏的机制没有弄清楚，也可能单纯是因为伊拉的魔力量过高，但无论如何，现在都必须做出抉择。
　　明明就差最后一步了...
　　只要净化掉这一带的狂气，矮人留存多年的家园和矮人本身，就将得以保留——
　　......
　　“绝对无法做到的。”
　　戏谑的声音从矮人大议官的口中吐出，他撑着地板，望向钟楼的方向，露出了几分疯癫的笑容“哈哈...哈...假货，就是假货...对付几个亡灵，都那么吃力，现在转换机已经损毁，就凭她，是根本不...”
　　“你说什么...？”
　　听到这话，在场唯一清醒的牛头人锤了锤拳头，踩地地面砰砰作响“你这自私的混蛋，心里就没有半点感恩之情吗？难道你就不怕自己也沦为狂气的牺牲品吗！？”
　　“哈哈...哈哈哈！”
　　矮人大议官咧着嘴大笑起来“大块头，你知道...狂气是怎么，泄露出来的吗？”
　　“...”
　　在巴布科疑惑的目光下，矮人大议官的脸上露出了前所未有的愉悦“哈哈哈...已经没有多少人，知道真相了...狂气之所以会，无节制地向外蔓延，就是因为当年...开采的队伍过度采集矿石导致的...”
　　巴布科黑着脸，好像想到了对方接下来会说什么。
　　“你知道吗...？那群最初的开采者，居然挖到了始祖龙的墓穴！他们不仅没有避讳，反而想方设法地，盗取宝物，再之后...所有人都疯了，包括我的爷爷，那个老家伙也不例外。”
　　“真是你们干的！？”
　　巴布科瞪大了牛眼，虽然他对狂龙的信仰没有其他兽人那么强烈，但是，听到这个耳熟能闻的名字被矮人抄了坟墓后，还是感到莫名的荒诞与愤怒。
　　“哈哈...哈，可别这么说，他们疯了，全都疯了，还留下了一堆烂摊子，我们光是活着就已经拼尽全力了...如果不是我们主张把疯的家伙都卖掉，从而得到资源，又有谁，能帮我们挡住这片狂气呢？”
　　矮人理所当然地说道“哈哈哈哈，那可是始祖龙的遗骸，由此产生的狂气...只能释放或引导，不是冒牌货，和那种弱小的巨龙可以比较的！”
　　“人渣，你等着看吧...副会长，还有察拉加斯大人，绝非你口中的弱者。”
　　巴布科深吸了一口气，强自压下了愤怒，他知道，失去了太阳傀儡的庇护后，这个矮人的神智已经出现了问题，现在这么做，也不过是为了宣泄情绪而已。
　　可是，副会长这么久没有回来，该不会又遇到什么敌人...
　　“吾的子民，为何对吾的呼唤充耳不闻？”
　　就在巴布科谨慎地守在倒下的众人身边时，忽然，一个浑厚悠长的声音穿透了心之壁障，犹如平地惊雷一般，在巴布科的心中炸响了起来！
　　这个声音是！？
　　巴布科的语气有些发颤，他有印象，之前握住狂野之斧的时候，好像就是这个声音在说话！
　　“你到底是谁，想要做什么——！？”
　　......
　　“消除狂气，让一切恢复到原样...仅此而已。”
　　与此同时，梓尘换上水魔碧灵，用法杖支撑着身体，喘着粗气说道“但是察拉，这种事情真的能够实现吗？”
　　要知道，以她现在的魔力，连对话都已经很吃力了！
　　“能。”
　　暗黑龙不假思索地说道，随即抓了抓手爪，好像有一丝一缕的东西被牵扯到了手心“不过...按照目前的状态，成功率近乎于无。”
　　没错，和净化魔龙的心脏碎片那时候相似，察拉可以利用自身的力量来磨灭狂气中的龙威，但是这样效率太过低下，估计还没净化完，所有人就已经团灭了。
　　“呼...要是加上这个呢？”
　　梓尘擦掉了嘴角的蓝色药液，拍了拍一旁像水泥搅拌机一样的大型净化器说道。
　　通过简单的观察和操作，她大致明白了，净化器的原理是先投入高魔力的矿石，将矿石中的魔力转化成一定形式，继而和空气中的狂气抵消。
　　和察拉的做法有异曲同工之妙。
　　很可惜的是，这里的矿石储备量并不多，矮人应该是定期补充矿石来维持现状的。
　　“不够，还是差太多了，紫城，如果一定要在短时间内清除狂气...我还有一个办法，但非常冒险。”
　　“你说吧。”
　　“...好！”
　　察拉漆黑的眸子变得有些凝重，毫不拖泥带水地说道“我们可以借这个机器来吸取大量的狂气，不需要抵消，而是由我照单全收，等到差不多的时候，紫城你再用你的魔女形态来净化我！”
　　“什么...！？”
　　梓尘心下一紧，强如山岳之王，都在魔龙的侵蚀下慢慢变了心性，而这个地下世界中狂气蕴含的魔力，绝对不会逊色于魔龙的心脏碎片，要是察拉出了什么三长两短...
　　啾啾——
　　就在梓尘准备拒绝察拉的提案时，一直挂在手臂上的小家伙好像察觉到了什么，揪了揪梓尘散乱的发丝，随后轻巧一跃，跳到了察拉的身上。
　　“石化蜥蜴可以抵御大部分狂气的入侵...”
　　不知为何，梓尘想起了矮人大议官说过的话。
　　对了，还有这招...！
第八百五十八章：结束...了？

　　要说石化，千鳞本身就可以化作一个坚硬的岩石盾牌，而磐岩兽的特殊技能生死与共，更是可以将生命绑定在目标身上。
　　换句话说，磐岩盾加上暗黑龙，也许有吸收完这漫天狂气的可能性。
　　只是...
　　“千鳞，真的没问题吗？”
　　看着不计前嫌，奋勇爬到暗黑龙背上的小家伙，梓尘的心里有些忐忑。
　　察拉的自信是因为有地级的品阶和曾经的肌肉记忆做支撑，给人一种可靠的安全感。
　　但千鳞可没那么多背景，它不过是只钻石级的宠物，对上狂气...也许在刹那间就会被冲散意志。
　　啪嗒。
　　然而，面对梓尘的担忧，千鳞只是继续攀爬，翻过察拉巨大的身躯，来到肩膀上，朝着察拉的爪子一跃而下——墩！
　　随着厚实的尘土散开，千鳞化作了察拉手中一面小巧的盾牌。
　　“即便有发狂的可能，你也想帮到主人吗？”
　　似乎是看出了千鳞的决意，察拉的鼻孔深出了两道鼻息，思虑片刻，转而向梓尘递出了龙爪“紫城，可以把镇山玉给我吗？”
　　“你是要...”
　　梓尘颦了颦眉，联想到了上次在腐烂山谷的时候，千鳞就曾使用镇山玉进化过一次，但是，因为没有在对应的环境下进化，从而导致了最终的失败。
　　“对，这里处于地底深处，可以很方便地置换元素，而狂气中蕴含着极为密集的魔力量，可以大幅度缩短进化的时间，唯一要注意的就是...精神方面的压力会远超以往任何一次进化，但只要千鳞能扛住，我也有更大的把握去吸取狂气。”
　　“可是千鳞...”
　　下一刻，千鳞的小脑袋从盾牌中心钻了出来，朝着梓尘用力点了点头。
　　“...我明白了。”
　　见状，梓尘不再犹豫，干脆拿出了蕴含深厚土元素魔力的镇山玉，踮起脚尖，将其放在了察拉的手爪上。
　　身上的魔力所剩无几，狂气的浓度也在逐渐增加，已经没有时间犹豫了。
　　“那么，开始了——咿呀！！”
　　说罢，梓尘用双手扳动巨大的拉杆，面色涨红地将其往上抬起——咚，咚，咚！！
　　机器的内部开始砰砰作响，空气的流向随之发生改变，梓尘能明显感觉到有气体从侧面冲刷着她的面颊！
　　嗡嗡——！
　　见机器已经开始发出巨大的异响，察拉立刻将手爪伸往机器内部供给宝石的位置，一气呵成地堵住了输入口！
　　晃——！！
　　顿时，察拉的身上泛起了大量的黑火，机器上的魔纹也一点点泛起亮光，已经马力十足地运转起来了！
　　“唔——！”
　　与此同时，梓尘只觉得一阵头疼，一眼望去，空气中好像充满了无形无色却又混沌无比的气体，这些气体正以十分夸张的速度往机器中涌去，如果把净化器比作一个大型的漩涡，那他们现在无疑就是处在漩涡的正中心！
　　明明没有人碰她，梓尘却感觉她渺小的身板犹如大海上的一叶扁舟，随便一个浪花都能将其吞没。
　　“千鳞，察拉...”
　　梓尘艰难地睁大了眼睛，她在一旁尚且如此，那正面吸收狂气的两位同伴又会面临着怎样的压迫！？
　　察拉保持着伸手的动作一动不动，魔力回流也静得出奇，连向自身汲取魔力的状态都停止了。
　　“...”
　　望着察拉的身影，不知为何，梓尘的视线开始变得模糊——
　　“宽以待人，严于律己...既然你们已拾起心智，就不该再被原始的冲动所支配。”
　　偌大的原野之中，一头身躯蔓延数百米，金色的鳞片在太阳的照射下熠熠生辉，目光炯炯有神的巨龙正俯瞰着地面的魔物。
　　魔物们种类各异，上至蜥蜴亚龙，下至蚂蚁鼠兽，无一例外恭敬地在此倾听。
　　在金色巨龙的教诲下，魔物们和平地生活在一起，如同人类社会一样，各取所需，建立起了最初的文明。
　　这是...
　　还没等梓尘理解发生了什么，画面急转，狂龙的身影突然变得模糊不清。
　　而和平共处的魔物们也因此发生了动乱，有些性急的魔物已经选择了动手，裂痕一点点地扩大。
　　而本该会制止这一切的金色巨龙却始终没有出现，仿佛就此销声匿迹了一样。
　　于是，族群开始四分五裂，魔物们怀着各自的心事离开，只有不到一半的种族留在原地，等候着金色巨龙的归来——
　　咔嚓——！
　　也许是记忆的主体消失不见，一切开始分崩离析，梓尘眼前的一切化作了镜花水月——
　　“滴！”
　　系统提示：你的宠物“磐岩兽”通过融合镇山玉进化，目前品级为灵级。
　　系统提示：你的宠物“磐岩兽”习得了新技能“梯山架壑”。
　　随着系统提示音的响起，梓尘的眼睛慢慢找回了焦距，等回过神来，梓尘发现察拉依旧维持着之前的动作，但眼睛却带上了些许浑浊。
　　“吼...吼...”
　　沉重的喘息声好像在忍耐着什么，察拉原本漆黑的鳞片被黄土所覆盖，无数令人眼花缭乱的碎石从地面，墙壁中升起，自行向外飞射，一点点填补上了之前天花板和地面裂缝的空缺。
　　身体的狂气积攒值一点点回落，那股让人难以呼吸的压迫感已经不复存在了。
　　已经...结束了吗？
　　“等下...对了！”
　　忽然，梓尘就像想起了什么一样，艰难地站了起来，于一阵白光下变幻成了魔女。
　　空间移动！
　　不假思索地，梓尘的手指在半空划开一道裂缝，整个人毫不犹豫地踏入其中，来到了察拉的肩膀上。
　　“辛苦了...零之波动！”
　　一道清澈的白光于粉发少女青葱的指尖绽放，梓尘弯下腰，将其轻点在了察拉的头上。
　　唰——！
　　白光从头部注入，顺着脖颈蔓延向全身，澎湃的魔力再度从体表溢出，与之前有所不同的是，经过了暗黑龙的身体过滤后，这些魔力已经不再具有令人发狂的性质。
　　虽然想过由察拉把这里的魔力全部吸干，顺便还能恢复一部分力量，但真要那样的话，贫瘠的魔力环境将会带来更加严重的后果，得不偿失。
　　在零之波动的洗礼下，察拉眼眸中的戾气缓缓消除，回归了之前的冷静从容。
　　“已经...结束了吗？”
　　察拉疲惫地闭上双眼，将手爪从机器中取了出来，而它手中的磐岩盾，早已从棕色蜕变为了金色，虽然体积上没有改变，但内在巍然不动的气场和先前有了很大分别。
　　“对，已经结束了。”
　　梓尘扶住裙子，就着暗黑龙的肩膀坐了下来，她抱住一跃而上，不停蹭着脑袋的千鳞，浅浅笑道“你们平安无事真是太好了...接下来，只要等那些矮人醒来，我们就可以顺藤摸瓜地问出情报——”
　　......
　　“你们这群该死的魔物，居然杀死了这么多人，还把我们的家园破坏成这个样子！！”
　　然而，事与愿违的是...苏醒的矮人们不仅遗失了不久前的记忆，还将矛头统一对准了梓尘一行人。
　　近在眼前的魔物，成为了一切不自然最好的解释。
第八百五十九章：英雄？

　　10分钟前。
　　随着狂气的抽离，繁星的意识也逐渐变得清明。
　　她撑起手臂，石化蜥蜴不知何时已经溜走，放眼望去，周围除了悄然燃烧，不时发出喀拉响声的太阳傀儡外，几乎所有人都还处于昏迷不醒的状态。
　　不对...还有一个人。
　　巴布科正双目无神地站在原地，好像在想什么事情。
　　“繁星姐姐...是阿尘姐姐，她做了什么吗？”
　　几乎在同一时间，小叶草不解的声音从身后响起，眼下一切风平浪静，之前地动山摇的危机简直就像一场噩梦一样，充满了不真实的感觉。
　　[嗯，她和察拉、千鳞一起，用净化器把所有狂气都吸走了。]
　　繁星冷静地站起身，朝小叶草递出了手[来，小叶草，我们差不多该让这场闹剧结束了。]
　　“吸走？啊，好...！”
　　硿隆！
　　就在小叶草搭上繁星的手心，准备起身时，忽然一阵爆炸的响声在耳边轰鸣，小叶草转头一看，却见太阳傀儡的身体似乎已经燃烧到了重要的驾驶舱里，用于连接的魔石在烈焰长时间的炙烤下，爆发出了耀眼的光芒——boom！
　　-17253652
　　牵一发而动全身，太阳傀儡全身的连接部位都开始崩溃，不少螺丝状的物块受到魔力和气压的冲击，如同一把利刃一样，径直地插入了地面！
　　[这是...]
　　繁星瞪大了眼睛，耳边的轰鸣声层出不穷，眼中倒映的火势愈烧愈旺，一种不好的预感在心底悄然升起。
　　[糟了，这个傀儡要自爆了！星喵，烈羽——！！]
　　“嗷——！”
　　“哗哗——！！”
　　想也不想地，繁星抬手呼唤出一冰一火两个截然相反的身影，尚处于副作用状态的幼年星喵张牙舞爪地上前，一道极冰层层叠叠地覆盖而上，将太阳傀儡隔绝在了里面！
　　极低冰封！
　　而烈羽顺势张开翅膀，一道灼热的气息顿时向外散开，同时笼罩住躺倒的萨巴雷、沃斯和莉卡，炎之领域已然生成了！
　　[巴布科，先躲进来！]
　　炎之领域虽然能隔绝高温的伤害，可一旦有什么零件飞了出来，还是难免会遭到沉重的物理伤害，只有处于乱天刃的范围内，她才有把握保护好在场的同伴！
　　“...”
　　谁知，巴布科听到繁星的话，只是愣了愣，随即抬起头望向即将爆炸的太阳傀儡，脚根却一动不动。
　　硿——！！
　　[你在做什么，快进来呀！]
　　眼看爆炸突破了冰封，炽热的威光即将爆发开来，繁星焦急不已地招手道。
　　“没必要畏畏缩缩的。”
　　谁知，巴布科的眼神变得极为冷漠，就仿佛内在变了一个人一样，他无视爆炸的威力，视若无睹地走进了爆炸的中心。
　　“愚昧的矮人，无论盗窃也好，强夺也罢，这种新的力量若是无法运用自如...那又何必拿出来丢人现眼。”
　　隐约间，繁星好像听到了火光中传来的傲慢之言。
　　紧接着，还没等她弄明白巴布科身上发生了什么变化时，难以置信的巨大裂纹从太阳傀儡的柱脚升起，一直蔓延到顶部的驾驶舱——粉碎！
　　硿隆隆——！！！
　　-20221214
　　令人瞠目结舌的八位数伤害从空中飘出，太阳傀儡庞大的身躯转眼化作满地的战利品，几乎在同一时间，繁星、小叶草，以及归途中的梓尘身上金光连闪，爆炸的威芒直接被巴布科掐死在腹中了！
　　[...]
　　本以为是蚍蜉撼树，可实际展现在眼前的，却是完全不符合预想的惊人力量，为什么...
　　“呃啊——！！我的手好痛...好痛啊——！！”
　　突然，巴布科身上那种傲视一切的气势骤然消失，巴布科对着已经开裂的右拳，拼命地哈着气，豆大的泪珠跟不要钱一样地从哗啦啦地从眼眶里流出，连石化状态都因为剧痛而自动解除了！
　　[巴布科！]
　　“巴布科先生！”
　　繁星和小叶草第一时间跑了过去，药瓶就跟不要钱一样疯狂地往蹲在地上的巴布科嘴里灌。
　　过了好一会，他才缓过来，语气哆嗦地说道“会...会长，小叶草，我这是...怎么了...”
　　[...你不记得吗？刚才自己做了什么。]
　　繁星撑着腿，有些困惑地问道。
　　“不...不知道，我只记得...好像听到了什么声音...”巴布科痛的牙关都在打颤，冷汗直流。
　　[是吗。]
　　繁星若有所思地眨了眨眼，刚才巴布科的那副姿态，就像是被人附身了一样，并且，还用巴布科的身体发挥出了远超极限的力量。
　　是示威吗？
　　不，她没察觉到任何敌意，就好像单纯只是为了挥出那一拳，像是某种实验，又像是释放自己的天性...至少，现在她感受不到巴布科身上有任何异常。
　　[算了，先休息一会吧。]
　　繁星拍了拍巴布科的肩膀，无可奈何地叹了口气，先前的狂气涌动严重影响了她的感知和意识，看来有必要做好相应的对策了...否则，要是保护不了那个笨蛋，会让她的心里备受煎熬的。
　　“我不是笨蛋。”
　　[你就是，笨蛋。]
　　“...”
　　......
　　虽然很想搞清楚巴布科身上到底发生了什么，但看他那副凄惨的状态，还是过段时间再说吧。
　　太阳傀儡倒下后，梓尘连升3级，直接突破了104级，而繁星拿到的经验也不少，从100级达到了102级之高。
　　也许是100级开始经验上限倍增的缘故，小叶草获得的经验虽然没有繁星多，却连升了3级，踏上了100级的大门。
　　值得一提的是，小叶草并不愿意清扫战利品，选择把一切材料装备交给繁星来收。
　　“我都没做什么...繁星姐姐你和阿尘姐姐分就好了。”小叶草慌忙摆手，小脑袋摇的和拨浪鼓一样。
　　[都给我收也可以，不过之后分配的话，就没有推辞的机会咯？]
　　“...嗯。”
　　小叶草攥了攥小手，好像是误解了什么，艰难地点了点头。
　　没有在意装备的光泽和纹路，繁星一口气将战利品收入囊中，与此同时，梓尘也恰好降落到现场，收起暗黑龙来到了众人身旁。
　　现场一片狼藉，到处都是残垣断壁，完全看不出先前赛场的模样，好在，千鳞之前已经用新技能把沟壑和漏洞都填上了，这会倒不至于担心踩到深坑里去。
　　“唔呃，头好疼...”
　　很快，有矮人从地上爬起，茫然地望着四周“这里...不是发明大赛的赛场吗...为什么...”
　　当他看到矮人尽数倒下，赛场化作废墟，而现场只剩下几位活动自如的魔物后，脸色发紫道“你们这群该死的魔物，居然杀死了这么多人，还把我们的家园破坏成这股样子！！”
　　这个声音仿佛成为了信号，越来越来的矮人从昏迷中苏醒，因为失去了武器，只能愤怒地谴责着“罪魁祸首”。
　　“...我们走。”
　　梓尘没有和这些矮人辩论的打算，说完就准备带人离开。
　　“他们...是我的朋友，是太阳认可的人，你们不该这样对待他们...！”
　　然而，梓尘刚走出几步，沃斯大叔的声音就从身后传了过来，也许是接触狂气时间相对较短的缘故，沃斯大叔并没有失去记忆。
　　“沃斯，你已经仿制太阳到疯癫了吗！？不仅包庇凶手，居然还敢假借传说之名...”
　　“你以为拿一堆破铜烂铁来拼凑到一起就是太阳了吗？可笑，我看你是真的疯了...”
　　...
　　议论声越闹越大，风向朝着一面倒，沃斯甚至连反驳的话都说不完，就被更大的声音给盖了过去。
　　“沃斯大叔，没关系的...我们并不在意这种事情，既然这里容不下我们，我们走就是了。”
　　“可是...！”
　　沃斯握紧了拳头，他自己的话倒是无所谓，但他无法忍受，为矮人族做出贡献的人遭到如此误解。
　　“不准走...”
　　就在这时，矮人大议官那阴魂不散的声音从后方传来，他狠厉着看着梓尘几人“他们是导致一切变成这样的真凶，绝不能放走他们！”
　　“噢——！！”
　　被大议官这么一喊，所有矮人你看看我，我看看你，抄起瓦砾石块就冲了上去，和先前争先逃跑的样子相似而非。
　　“...”
　　梓尘心底一沉，如果在这里动手，就违背了她帮助沃斯大叔的本心了，可是...这些矮人看起来似乎并不打算就此善罢甘休。
　　嗡——
　　“你们——是怎么对待我们的贵客的？”
　　出乎意料的是，广播嗡鸣一声后，突然响起了一个苍老的声音“他们可是拯救我们矮人族的英雄啊，大议官是被女妖的幻境所迷惑了，才会说出这种话。没有他们，我们早就被狂气和石化蜥蜴所吞没了啊！”
　　“你们...”
　　大议官脸色一僵，就像听到了什么不可置信的话一样用力爬了起来。
　　“...英雄？”
　　别说矮人，就连梓尘自己都懵了，控制广播的矮人...难道不应该是和大议官一伙的吗？
第八百六十章：交换情报

　　“他们...救了矮人族？”
　　听到这个广播的声音，原本激进的矮人都停下了脚步。
　　或许是觉得这样还不足以说明一切，广播里又轮换了几个议会的高层人员说话，他们的话语中无一例外地表明了，梓尘等人救矮人族于水火之中的事实。
　　“是...这样吗？”
　　昏沉的大脑在狂气的影响下失去了近期的记忆，再加上现场的细节和议会成员所说的基本能对上，矮人们望向梓尘等人的目光也变得复杂起来。
　　“不，不是这样的——！！”
　　矮人大议官歇斯底里地怒吼道“他们才是真正的凶手，你们不要被他们的三言两语给蒙骗了...”
　　“我想，大议官大人可能需要冷静一下。”
　　广播话音落毕，一阵寒霜便在微风的裹挟下吹拂了过来，将矮人大议官惊恐的表情彻底凝固在了冰块之中。
　　“...”
　　梓尘微微张大了嘴巴，虽然矮人可能看不出来，但熟悉暗影的她感受到了，角落里存在着一股幽寂的元素波动。
　　“晚见不散...你到底想做什么？”
　　梓尘走向看似无人的角落，远远对着空气墙说道。
　　“不做什么。”
　　近乎透明的晚见不散背靠着墙，抱起手冷笑“我这人不喜欢欠别人什么，尤其是——像你们这样屡次与我作对的家伙。”
　　说着，他的眼神变得锐利起来，朝着梓尘伸出了食指“听好了，这次依旧是你们的胜利，这一点不会改变。但是，我帮你们也是为了我的目的...下一次你们再敢妨碍我，我绝不会手下留情！”
　　“哈...你在说什么？”
　　看着自顾自放狠话的晚见不散，梓尘觉得对方有些不可理喻，双手叉腰，柳眉一竖道“大哥，拜托你搞清楚是谁在和谁作对，哪一次不是你主动出手的？”
　　“md...”
　　听到这话，晚见不散气不打一处来，血压噌噌地往上暴涨，如果不是这个女人和抖落繁星，他估计早就设计干掉了雪羽哥布林一族、暗影领主，接过苍水魔弹的传承，不至于像老鼠一样四处躲藏。
　　每次计划距离成功就差一步之遥的时候，她们总能在想象不到的地方出现，把计划毁得稀巴烂。
　　他甚至已经到了做梦都会被铺天盖地的剑气光柱砍死，半夜惊出一身冷汗的程度。
　　“女人...好，可以！如果这就是你们的回答的话，那我——”
　　“我说...你是不是搞错了什么？”
　　就在晚见不散怒从心起，准备宣战的时候，黑发少女不知何时走近，来到了他的面前。
　　啪。
　　漆黑如墨的眼眸如同有魔力一般，让晚见不散的目光无法移开，回过神来，一只轻柔白皙的小手已经搭在了他的肩膀上。
　　“你...”
　　晚见不散浑身一哆嗦，默默握紧了法杖“你想耍什么技俩...？”
　　“哼...”
　　见晚见不散这副提防过度的样子，梓尘不禁莞尔一笑，把落至胸前的发丝往后撩起“都是大男人，没必要勾心斗角的，我们对决了那么多次，算是不打不相识吧......晚见不散，先别急着跑，稍微和我们谈一下怎么样？”
　　“...”
　　没注意到黑发少女开头的语病，晚见不散错愕地睁大了眼睛“什么...？”
　　......
　　砰。
　　一间宽阔敦实的大厅内，随着酒杯落下的声音，晚见不散用手扣住了杯口，神色凝重道“那么，你们想要谈什么？如果是些劝降的无聊废话，我没兴致和你们多扯。”
　　“当然不是。”
　　坐在晚见不散的对面，梓尘想也不想地摇头道“只要还处于不同的阵营，任务就会不可避免地交叉对立...但这个世界从某种程度来说，至少在选择上是绝对自由的，我们不会威胁你什么，只是想了解一些相关的情报。”
　　“晚见，我们没必要和他们谈，他们可是黑暗阵营的敌人...”
　　“对...晚见，他们可是那个女人的帮手...”
　　“没关系，我有我的判断。”
　　没有在意骇人的骷髅和漂浮的幽灵的发言，晚见不散摆了摆手“了解情报当然可以，不过作为交换，我也要问一件事...还是你们先说吧，你们想了解什么？”
　　“...”
　　[...没问题。]
　　见晚见不散这么配合，梓尘和繁星对视一眼，互相点点头，随即由繁星率先发问道[晚见不散，在问情报之前，有一件事情我们需要确认一下。你...是怎样看待这个世界的npc的？]
　　话音落毕，繁星的目光转向了晚见不散身边的两位亡灵同伴。
　　“看待...？”
　　或许是对繁星问这种奇怪的问题感到困惑，晚见不散愣了一下，连私聊都不开启，毫无顾忌地当着两个同伴的面说道“就是触发剧情用的工具人吧，不过要是故事足够吸引人，能沉浸其中的话，我会买账。”
　　“...”
　　此言一出，骷髅的亡灵之火兀地一停，女妖漂浮的幽体也变得凝实了几分，虽然听不懂npc代表的意思，不过她们隐约感觉到了这番话另有所指。
　　[不是，我是指...]
　　“如果是你指安卡和普莉希拉她们...我的原则很简单，只要加入我的队伍，就算是我的人了，和启动剧情的工具人npc不一样，如果她们遇到威胁，我会不择手段地来保全她们。”
　　晚见不散理所当然地抬起头，就像在说一件无关紧要的小事。
　　“晚见...谢谢。”
　　“不愧是我看上的男人。”
　　出乎意料的是，听到这话，骷髅和女妖不仅没有露出沮丧的神色，反而为晚见不散的回答感到愉悦和自豪。
　　[...是...是吗？]
　　连见过大风大浪的繁星都有些看呆了，她摇了摇头，甩开杂念道[明白了，我有点理解你能这么快重振旗鼓的原因了...既然如此，我就开门见山地说吧，晚见不散，你们是走矮人的传送阵过来的吗？在传送阵的另一边，究竟连接着哪里？]
　　“没错，达克交易场，那是南部最出名的地下交易场，里面有着通往这里的传送阵，除了一些稀有道具外，还有它独有的特色——奴隶交易，这一点，我想你们应该已经有所耳闻了。”
　　晚见不散回答地非常干脆，同时指了指上方天花板刚堵上的木板“虽然堡垒上半部分被炸了，但传送阵的结界坚韧异常，如果你们能克服限制条件，大可以走传送阵过去。”
　　“这样吗...”
　　“好了，该轮到我了。”
　　见黑发少女和抖落繁星一时无言，晚见不散没给她们更多消化信息的时间，直接站起身，撑着桌子问道“抖落繁星，告诉我，咒怨女妖·黛菲丝还有法圣·多莉，她们现在在什么位置！？”
第八百六十一章：分配

　　“放心吧，我并不打算对她们下手，只是有必须向她们了解的事情，如果你们不想说的话，我就换个问题。”
　　“...可以。”
　　梓尘稍加思索，还是点了点头。
　　事实上，经过这么多次的交锋，她早就看出来了，晚见不散身边那只独特的女妖宠物，散发的气质和黛菲丝十分相似。
　　有别于部分矫揉造作、搔首弄姿的女妖，黛菲丝虽然身为女妖，却给人一种清澈、单纯的感觉。
　　而咒怨女妖在幽媚之影手下早已绝迹，拥有和咒怨女妖相似的宠物，晚见不散会想要见黛菲丝也是理所当然的。
　　“黛菲丝在芸水城或者圣烬城，她的行踪我们也很难确定。至于法圣...她就在暗黑堡垒，够胆量的话你就去吧，但丑话说在前头，如果你还敢对法圣下手的话，不管多远我们都会把人抢回来。”
　　“哦？我还以为你们会干脆的拒绝。”
　　晚见不散挑了挑眉，显得有些意外。
　　“你先说了情报，不是吗？”
　　梓尘不置可否地眯起眼“不过，你要是再挑事，我们不介意专门传送回去收拾你。”
　　“...我自有分寸。”
　　也许是挨打的次数过多，晚见不散的菱角已经被抚平了许多，他只是冷哼一声，并没有反驳。
　　“就这样吧，没什么好说的了。”
　　沉默片刻，似乎是觉得和两位少女共处一室感到不自在，晚见不散直接起身站了起来，准备离开。
　　“不打算喝一口吗？这酒可是繁星亲手酿的。”梓尘晃了晃面前的酒杯，十分遗憾地说道。
　　听到这话，晚见不散举起杯子，望着杯中深色的浑浊液体，只见丝丝缕缕的寒气从杯口蔓延而出，不知道是不是他的错觉，他隐隐约约好像看到了有一簇蓝色的龙魂缭绕其中。
　　“是么...”
　　吨吨吨——
　　不加犹豫地，晚间不散举起酒杯，将其中冰蓝色的液体一饮而尽，爆炸性的能量在口中绽放，他呼出几口寒气，砰地放下杯子，意犹未尽地舔了舔嘴角。
　　“呼，这就是8级酒吗？很强的回复效果......或许，和你们合作也是一种选择。”
　　说着，晚间不散眼中闪过一道精光，很快又消散无形“当然，前提是你们不再与我做对...可惜这是不可能的事情，安卡，普莉希拉，我们走吧。”
　　“等一下，还有一件事，这些被你控制的矮人高层，你打算怎么办？”
　　趁着晚见不散还未离开，梓尘就像想起了什么一样连忙喊住了他。
　　“哈哈哈...”
　　也许是喝了酒的缘故，晚见不散的面色有一点红润，他的笑容中带着几分阴狠“敢对我的人动手，甚至反过来利用我的计划...他们一个都跑不掉！要不了多久，他们就会因为“愧疚”而把自己的所作所为公之于众，你们如果要走的话，最好是在这一切发生前。”
　　“...”
　　梓尘张了张嘴，欲言又止。
　　恶人还需恶人磨，只不过，相较于议会里的矮人，晚见不散虽然也不在乎npc的生命，但他不会特意去折磨别人，从始至终贯彻着自己的原则。
　　“阿尘姐姐，繁星姐姐，这个人...”
　　待到晚见不散等人离开，一直看着不出声的小叶草忍不住开口了。
　　“是我们的老对头了...没事，至少现在他不会再妨碍我们了。”
　　[说得对，把这些东西分一下，我们也该出发了。]
　　说着，繁星将之前收取的战利品一一放上了桌子——
　　一双白色的板鞋，上面系着两条银丝带，旁边还有一只不知道是不是装饰品的小翅膀，看起来精巧可爱。
　　紧接着，是鞋子旁边，一颗由几十个迷你齿轮组成的黑色戒指和一个银色的镶嵌着一颗绿色宝石的手镯，乍一看充满了科技感。
　　很显然，就算不论闪耀的光芒，单看上面的纹路和制作工艺，梓尘都能断定，这三件装备一定是灵器。
　　[没错，都是灵器，这次运气挺好的，居然爆出了3件灵器。]
　　繁星简单扫视了一眼，便转头看向了眼中闪着亮光的小叶草[不太好分了，这些特技和特性都能用得上...小叶草，我们roll点吗？还是说你要按需分配？]
　　“roll点...欸！？”
　　小叶草睁大了眼睛，小手慌忙摆动“繁星姐姐，我不仅没帮上你们，还分了一部分的boss经验，这些东西，我不能...”
　　[小叶草，你的戒指槽，我记得是...]
　　仔细一看，小叶草的食指上的反制之戒不知何时变成了一枚灰色的铁戒，以繁星和梓尘多次扫货的经验，一眼就能看出来，这只是烂大街的黑铁器。
　　“唔——！”
　　小叶草急忙捂住了手，装作浑不在意地面向墙壁“繁星姐姐，阿尘姐姐，这是时装戒指，真实的效果其实被我隐藏起来了。”
　　“好啦，拿着。”
　　见状，梓尘果断把桌上那枚机械戒指放在了小叶草的手心，摊了摊手道“我看了一下，这个机械戒指的特性是连轴转，释放攻击性的小技能可以互相减少cd，很适合你这样的高阶法师用。”
　　“阿尘姐姐，可是我...”
　　“没有可是，一人一件正好，人不多的话就不用那么讲究了，再说了，总不能来一趟还倒赔一件灵器进去吧？”
　　“我没...谢...谢，谢谢...阿尘姐姐，繁星姐姐...”
　　收下灵器戒指后，小叶草逐渐有了呜咽的迹象，不过很快就被打断了施法。
　　“哼哼，如果真过意不去的话，就教我后面的技能，怎么样？”梓尘拿出了安德兰尔的魔法手册，浅浅笑道。
　　“...嗯！”
　　......
　　也许是运气都用在了灵器上，剩下的装备不尽如人意，最好的一件也是黄金器，把材料和金币简单清点了一下，梓尘就出门召集来了同伴。
　　“萨巴雷先生，还有巴布科，都过来吧，已经谈的差不多了！我们可以直接去传送阵旁边，那些矮人不会管我们的！”
　　“噢——来了！”听到呼喊，巴布科急匆匆地跑了过去。
　　“这就是...女妖的力量吗？”
　　萨巴雷略有感概地摇了摇头，他准备了这么多，结果矮人高层被那个女妖一个眼神就控制住了，虽然因为团里有各种各样的人的缘故，他并不排斥和黑暗阵营的冒险者临时合作，但这种落差感，还是让他有种不真实的感觉。
　　“巴布科，莉卡你已经送回去了吗？”
　　梓尘往后看了一眼，见没有熟悉的白狼身影，忍不住问道。
　　“嗯，副会长，我把肉袋和莉卡小姐都安全地带回疾影之狼的洞穴了，不过那些疾影之狼看我的眼神好像有点不对劲...”说着，巴布科心有余悸地护住了自己的屁股。
　　“...没事就好。”
　　梓尘嘴角抽搐了一下，招了招手道“好了，我们往上走吧，没时间给我们磨蹭了。”
　　想到晚见不散临走前说的话，梓尘有预感，他对矮人高层的报复应该很快就会到来了，必须在那之前，走传送阵离开。
　　“小姑娘——等等，等等我！”
　　忽然，就在梓尘抬起脚步准备出发的时候，一个熟悉的声音远远传入了她的耳中。
第八百六十二章：感受到了，在排斥我！

　　“小姑娘，你们等等我——！”
　　梓尘转头一看，只见一个把大麻袋拖在地上，满头是汗的矮人正焦急地往这跑来。
　　“沃斯大叔...？”
　　梓尘连忙跑过去扶住了他，看他这勉强的样子，感觉随时都会倒下。
　　“呼...谢谢，呼...已经很久...没有做这种，重体力的活了...”
　　沃斯用衣袖擦了擦汗水，边喘气边说道。
　　“沃斯大叔，你找我们有什么事情吗？”
　　“呼...你们来这里，是想要走传送阵离开吧？可以带上我一起吗？”
　　稍微缓了缓，沃斯抬起头，说出了自己来此的目的。
　　“...”
　　梓尘一时无言，想了想还是说道“沃斯大叔，传送阵是议会所掌控的，只有发明大赛的冠军有资格进入，我们只是想上去看一下堡垒的内部设施是怎样的...”
　　“小姑娘，你们不用隐瞒了...我都知道的。”
　　沃斯顿了顿，眼中充满了向往的神情“我接触狂气的时间没那么长，所以还记得——太阳认可了你们，对吧？否则，那群家伙也不可能这么快就转变态度。”
　　“那个，其实...”
　　“小姑娘，我知道你们很强，我对你们来说或许只是累赘。但是，经过这一次的事情，我明白了，太阳之所以迟迟不现身，是想让我们学会自己打破现状...”
　　“不对...”
　　梓尘攥紧了手，如星夜般的眸子紧盯着对方的眼睛，纠结再三，她还是缓缓道出了真相“沃斯大叔，我并不想骗你，出现在这里的太阳只是我用特殊方式再现的...而我们的真实身份，其实是——”
　　“人类...对吗？”
　　出乎意料的是，梓尘还未点明，沃斯就抢先开口道。
　　“...！”
　　见面前黑发少女一闪而过的惊讶神色，沃斯面露苦涩“听到大议官说的时候，我就有想过这种可能性，但真正确认之后，果然还是没法平静下来...”
　　“...抱歉，让你失望了。”
　　“不，我不是纠结人类的身份，而是太阳并不是真实存在的，小姑娘，你知道吗...”
　　沃斯深吸了一口气，摇摇头道“人类和矮人的仇怨已经过去了千年，对于我，甚至对于现在的矮人族而言，都已经没有什么切实感了。就算你不是真正的太阳，你的所作所为，我也都看在眼里，我想跟着你们研究太阳，以及...寻找过去那些被议会擅自卖掉的族人们，可以吗？”
　　“沃斯大叔，我们冒险来黑暗阵营的领地，并不是为了走个过场，如果出现意外的话...”
　　“我会保护好自己，我已经把可能用得到的东西都带来了，小姑娘，你救了我两次，至少给我一次回报的机会...拜托了！”
　　“...”
　　梓尘有些苦恼地揪住了发丝，仔细想想，等到议会倒了之后，议会承认的英雄也会一反之前的风评，而维护他们的沃斯大叔可能会比之前更惨，与其在这被浑浑噩噩地欺凌，倒不如到外面的世界一展才华。
　　“好吧...那大叔你也跟上，我们马上要走了！”
　　“谢谢小姑娘...”
　　“不客气，还有别叫我小姑娘了！”
　　......
　　几分钟后，跟其他人简单解释了一下沃斯大叔的事情，一行人快步赶往了堡垒三层。
　　嗡——
　　果然，和晚见不散所说不差，大半个墙面都已经化作虚无，唯独一个结界还闪耀着光华，魔力流转地漂浮在前方。
　　这就是...通往南部的传送阵吗？
　　砰！
　　“滴！”
　　系统提示：矮人族专属结界，身高大于1.4米时无法进入！
　　梓尘刚一伸手，一股巨大的反斥力从手心处爆发，整个人摇摇晃晃地往后退了一步。
　　果然是这个矮人结界...
　　和在极寒之地时如出一辙，要想进入传送阵，除了顺应结界的规则，就只有强行破坏这个选项了。
　　只是，晚见不散他们也是从传送阵对面走过来的，结界却没有遭到破坏，不知道是用了什么方法。
　　“阿尘姐姐，这里有什么东西吗...？”
　　就在梓尘思考的时候，小叶草奇怪地伸直了手臂，试探着在前方左右摆动，可不管她怎么移动，都没触发任何反馈。
　　“...”
　　梓尘没有说话，而是默默把结界的提示信息发到了队伍里。
　　“...呀啊！”
　　小叶草就像意识到了什么一样，小脸瞬间涨红，浮夸地往后退了几米“阿尘姐姐...我感受到了，好，好像有什么东西在排斥我！”
　　太假了吧！
　　梓尘满头黑线，还是没有点破。
　　紧接着，巴布科等人也分别尝试了一下，除了沃斯大叔，无一例外被结界给弹开了。
　　见状，梓尘重新思索起来，有魔女的灵性萎缩，再加上白狼形态，她和繁星、小叶草还有沃斯大叔应该都能顺利进入，但萨巴雷和巴布科的个头太大，就算缩小20%还是不满足要求，再者，灵性萎缩的cd也没那么快好，必须另寻他法。
　　“这个结界...”
　　忽然，沃斯大叔的声音打断了梓尘的思绪，只见沃斯大叔穿过结界，从麻袋里取出了一个黝黑的小锤子，对着空气盲敲了两下——
　　咚，咚！
　　空气竟是在小锤子的敲击下连续闪烁了两次，显现出了透明的结界真身——一个倒盖的半球面，一直蔓延嵌入到了地板。
　　“沃斯大叔，你有什么办法吗！？”梓尘眼前一亮。
　　“小姑娘...不，紫城，你们看，这个结界的展开范围好像因为之前龙骨炮的轰击而变小了...不，不对，应该是受到什么侵蚀导致的！”
　　沃斯皱了皱眉，扫开脚边的尘土，露出了大量拼凑的地砖和空荡荡的缝隙“是之前那伙人吗...正好，你们可以利用这个缺口，直接从底下钻空飞上来！”
　　“好！”
　　说做就做，因为半个堡垒被炸掉的缘故，稍微往前面绕几步就能跳下二楼，借助暗黑龙和烈羽的飞行能力，几人很快踏入了传送阵之中。
　　......
　　“那群矮人拿出来的货色一年比一年差了，害得我们老是被叫去谈话...我说托拉基，我们要不等那群矮人出来的时候，稍微威胁一下他们？”
　　泛着亮光的狭隘通道内，一个狗头人守卫正无聊地朝着另一个同伴搭话。
　　“别这样说，听说今年这个商品不是发明了什么...狂气转换机吗？说是比前几年的都好。而且那群老狐狸培养了一堆石化蜥蜴，虽然算不上很难对付，但随便出手，很可能会让我们失去矮人这一商品的货源，别去做蠢事。”
　　“呵...有什么用？我们这又没狂气，就是空有其名罢了。依我看，他们不如把训练好的魔物送来，那样，我们还能多捞...”
　　“来了。”
　　“什么...？”
　　“魔物，来了！别傻站着，准备验收商品了！”被称作托拉基的狗头人抄起长枪，连忙跑向了传送阵。
第八百六十三章：巧遇

　　唰唰——！！
　　随着耀眼的白光闪过，梓尘只觉得天旋地转，身体好像化作了虚无的粒子，在漫长的旅行中分解飘散。
　　晃——！
　　体感上好像过去了很久，可实际上却只有短短的几秒，再度睁开眼睛时，面前是两个面露凶光的狗头人，他们架着长枪，面色不善地拦在了他们的面前。
　　“你们是什么人？为什么会出现在这里！？”
　　“...”
　　梓尘一时语塞，大脑飞速拼凑起已知的信息，议会和外界一直有着密切的交易关系，而这个传送阵又连接着达克交易场，再加上近期的发明大赛...
　　会守在这里的人，恐怕只有和矮人高层对接的接头人了。
　　“我们...”
　　铿——
　　等一下。
　　意识到对方的枪尖开始在墙壁划动，梓尘立刻警觉地闭上了嘴巴，她现在的身份是魔物而非矮人，如果由她来阐述过程的话，会有种越俎代庖的嫌疑。
　　想到这，梓尘连忙往旁边退开，为后方的矮人留出了一路。
　　“紫城，你怎么...噢...噢！大议官...近期公务繁忙，所以让我们代为过来查看。”沃斯眼珠子转了几下，反应飞快地接过话茬。
　　“在交接的时候派些从来没见过的家伙出来...那些老狐狸是认真的吗？”
　　面前的狗头人将信将疑地横起了长枪，毫不客气地将锋芒对准了沃斯的头“既然你是代表他们过来的，想必知道约定的暗号吧？如果说不出来的话...我不介意替他们收拾几个不长脑子的手下。”
　　“这...这个...”
　　感受到愈来愈近的压迫感，沃斯的额头不由渗出了几滴冷汗，忽然，他就像听到了什么一样，连忙开口道“他们和我说过没有什么特别的暗号，那是你们编造出来的吧？”
　　“...”
　　听到这话，面前的狗头人皱了皱眉，将长枪收了回去“他们怎么不自己过来？而是派你们这些...”
　　“狂气已经失控了...事态紧急，发明大赛也被提前终止，今年可能不会再有族...矮人给你们了。”
　　“开什么玩笑！？”
　　就在这时，另一个处于后头的狗头人满脸怒容地走了过来“老子管你们狂气不狂气的，交货的期限已经要到了，随便抓个人充数都要给我交上来，否则，今年的物资你们一点都别想拿到手！”
　　“非常抱歉，这次狂气的规模远超以往，连狂气转换机也彻底报废了，现在工匠都在忙于制作净化器，实在抽调不出更多的人手...我会把你们的意思传达给大议官，还请帮忙通融一下...”
　　沃斯低着头，唯唯诺诺地说话，可他的手却在狗头人看不见的地方握成了拳头，身体不知道是因为恐惧还是愤怒而颤抖着。
　　“看来事态有些超出预期了...洼基，我去把这个事情上报上去，你留在这看好他们，一年一度的拍卖会就要开始了，容不得半点差池，要是那位大人责怪下来，我们都没好果子吃！”最前方的狗头人瞪大了眼睛，急匆匆地跑了出去。
　　扑通——砰！
　　“喂，托拉基，等...”然而，名为洼基的狗头人刚喊到一半，却听到一声清脆的声音，转头一看，自己的同伴一头栽倒在了拐角的前方。
　　唰——！
　　不知为何，紫色的奇异光芒铺满视野，他的身体也开始变得沉重，四肢好像灌了铅一样无法动弹。
　　转回头，却见一个戴着紫色魔法尖帽的矮人正用不知名的魔法禁锢着他。
　　矮人也开始用魔法了...？
　　“不好意思，你们还不能走。”
　　就在洼基思绪混乱的时候，一旁的黑发少女从麻袋里取出了一条长绳，一圈又一圈地把他缠绕了起来。
　　“萨巴雷先生，那接下来就交给你了？”
　　......
　　“没问题，我们分头去布置装置，如果遇到了什么危险，就用矮人的信号弹联络。”
　　审讯完毕后，萨巴雷点点头同意了梓尘的建议。
　　从狗头人提供的情报来看，今晚达克交易场将会举行一年一度的重头拍卖会，至于为什么刚刚好是今晚...议会那边承诺的交货日期就是今天，原本发明大赛结束后，冠军将被当作货物交付到这里，可梓尘等人的出现却打破了矮人高层的计划。
　　因为矮人族具有独特的制造工艺和吃苦耐劳的体质，他们被许多势力看中，花大价钱买回去没日没夜地制造工具，据说，大部分买回去的矮人都因为不堪受累，没几个活过1年的。
　　不过即便如此，矮人依旧是炙手可热的商品，作为达克交易场每年必不可少的压轴戏而存在。
　　届时，将会有许多势力的强者来交易场碰运气，而这也是梓尘他们的机会，趁着这一带黑暗阵营势力都被交易场吸引的时候，他们可以趁机到附近的城镇布置好装置。
　　考虑到还要走传送阵回去，他们必须以最快的速度，在交易场的人发现不对劲之前完成任务，当然，如果威胁到了矮人族的安全，视必要性最后还会考虑摧毁传送阵。
　　“嗯，时间还是很紧迫，我们马上出发吧。”
　　按照萨巴雷的说法，两个狗头人被他稍微处理了一下，至少会昏迷2个小时，外面的守卫谈不上严密，而这段时间，他们必须布置好所有的装置...
　　“沃斯大叔，你怎么了？”
　　注意到一旁的矮人默默跟着不说话，梓尘攥了攥手“我明白你很想救那个矮人，但现在不是时候。”
　　“...我知道，我只是有些痛恨自己，这么晚才知晓真相。”
　　沃斯大叔望着阴暗通道的尽头，目光有些呆滞“我的父亲，就是被卖到了这里，然后...整整10年，或许，他早就不堪重负死去了。”
　　“...”
　　“对不起，我不该在这种时候提这个...”
　　“没事，人之常情罢了。”梓尘摇了摇头“如果放置完装置还有时间，我会尝试去救那个矮人。”
　　“...谢谢。”
　　......
　　简短的对话过后，很快，就在走到通道尽头之际——
　　沙沙。
　　奇怪的声音从远处传来，梓尘忽然心一跳，感觉自己好像被什么东西锁定了。
　　糟了，这么快就被发现了吗！？
　　“紫城，繁星...？怎么会是你们？”
　　出乎意料的是，一张熟悉的面孔出现在面前，来者手中正捧着一团枯叶之球，眼中闪过了一丝困惑。
第八百六十四章：拍卖会

　　“叶叶姐？你怎么会来这的...？”
　　看清楚来者的真面目后，梓尘错愕地停住了脚步。
　　没错，来者正是夏艺，而在她的身后，还有一个沉默不语，脸上看起来毫无生气的女人，以及一个提着灯笼的僵尸。
　　“我还想问你们呢，苍水牌突然有了反应，我感觉有点奇怪就过来看看，没想到是...”
　　夏艺随手散去了魔力，刚想说点什么，忽然，就像发现了什么一样，她的视线往下偏移，表情变得不可置信起来“你们疯了吗...居然潜入交易场抢矮人！？”
　　“沃斯大叔不是交易的商品啦！”
　　见夏艺有误会的倾向，梓尘急忙摆手解释，把事情掐头去尾，简单概括了一下。
　　“原来如此...倒像是你们会做的事情。”
　　夏艺点了点头，可神色并没有放松下来“但是，这里的主人可不是什么善茬...就算这个矮人不是商品，只要出现在这个地方，他身为矮人的身份都会给你们带来无穷的祸端。”
　　“我知道，所以我们打算先想办法离开...”
　　“怎么离开，这么多人在，你们要怎么才能神不知鬼不觉地混出去？打倒外面的守卫吗？”
　　见梓尘一时说不出话，夏艺无奈地叹了口气“里面的守卫也就算了，在外面不要做那种傻事。”
　　飒。
　　落叶拂过半空，突兀地卡了一瞬，又落在地上。
　　夏艺盯着半空不自然运动的叶片看了一眼，皱了皱眉，好像发现了什么。
　　“你们还有别的朋友吗...？算了，有什么事情之后再说，先跟我来吧，现在应该还有时间——”
　　“可是...”
　　“别可是了，你以为能在这里开交易场的人会是傻子吗？你们太小看这场拍卖会的重要性了！”夏艺单手撑腰，另一只手忍不住戳了戳黑发少女的鼻梁骨。
　　“唔...！”
　　“哼，没事不要给我和艾维莎大人添麻烦，知道吗？真是...好了，你们放倒的守卫应该还在里面吧，西丽丝，把这瓶魔花液给他们喝下去。”
　　“...是。”
　　闻言，夏艺身后的女人迟钝地点了点头，接过夏艺递过的绿色魔瓶，径直走进了通道里面。
　　“魔花液？”
　　捂着鼻子的黑发少女歪了歪头，有些不解。
　　“对，那是我最新调配的饮品，可以让人忘却近期的烦恼。当然，重要的事情也有可能一并忘却，怎么样，有兴趣来一杯吗？”
　　“不...不用了。”
　　见叶叶姐这副兴致勃勃的样子，梓尘不禁想起了当初喝下魔花茶后一度失控的景象，怎么说呢...这种诡异的饮品还是少碰为妙。
　　“完成了。”
　　稍微等了一会，面色惨白的西丽丝抓着束缚用的长绳和空魔瓶走了出来，静静地站回了夏艺身后。
　　被改造成僵尸之后，西丽丝已经忘记了生前的记忆，成为了夏艺的小跟班。
　　踏，踏！
　　就在气氛变得沉默之际，忽然一阵急促的脚步声从外边传来，夏艺反应极快，第一个抬动脚步“这边直接出去会被发现的，快！跟我来，走这个地方——”
　　......
　　“往这里走进去，就是我订的拍卖隔间了。”
　　说着，夏艺领着梓尘等人来到隔间门口，利用魔钥匹配后，一行人鱼贯而入地涌了进去。
　　里面的设施很整洁，方形的讨论桌，茶水盘，角落里还放有代表举标，弃标等操作的指示牌。
　　通透的窗户可以一眼望到外面的全貌，前方是由高到底的观众席，而隔间虽然处于1楼，可下方却是地下空间，俯瞰下去可以很好地看清外界的全貌，窗户旁边还有一个放置的卡槽，只要稍微卡住关节，就可以用指示牌来参与竞标。
　　“...”
　　确认没有人跟上后，夏艺谨慎地关上了大门。
　　砰。
　　幸好房间足够大，全部人都坐下还留有一两个空位，不算拥挤。
　　“这些人是...”
　　梓尘走到窗边，注意到外面观众席上还有几个熟悉的面孔，水月塔的暗鸦、沙鹫、火烈坐在一排，而不远处还隐约看到了赛和汐的身影。
　　“他们大多是为了矮人而来的，当然，除了矮人之外，这里也有一些他们能看上眼的东西。”
　　见梓尘惊讶地注视着外面，夏艺不紧不慢地端起茶杯，轻抿一口说道“看来你们并不了解这个地方...我简单说一下吧，这里是达克的交易场，开设至今已经有两百多年的历史了，他们每年都会出售两个技艺精湛的矮人，供各大势力争抢。”
　　“...”
　　听到这，沃斯大叔的身体颤动了一下。
　　夏艺瞥了他一眼，倒没有过多在意，而是继续说道“达克不属于任何一位王，他是一个唯利是图的家伙，和王的理念不搭，不过即便如此，他依然拥有着出色的商业头脑和不凡的实力，渐渐地，他就靠着售卖矮人打出了名声。”
　　要知道，自从千年前矮人族溃败以来，矮人族的族人就流落到了世界各地，他们身怀优异的锻造本领，可随着时间的流逝，矮人在大陆南部已经基本绝迹了。
　　因此，达克交易场才会有这么多强者卖面参加。
　　“虽说参加奴隶交易与自由之城的格调相悖，但我是这次来，是为了确认一些事情...”
　　“各位来宾，今晚的拍卖会即将拉开序幕了，首先来一个好东西给各位提神一下！”
　　唰——！
　　疑似兽人的主持一落手，红色的帷幕就此打开，露出了其后的真貌——一只长相凶狠的食人魔。
　　食人魔冷眼望着台面，一言不发，好像知晓了自己的命运。
　　许多人眼前一亮，指示牌下的手臂蠢蠢欲动，但终究还是忍住的人多，打算把钱攒到该用的时候再用。
　　很快，没有人再跟拍，食人魔以换算成金币是28w的魔晶石价格被人买走了。
　　“各位，请耐心等待一下，后台正在准备，8点的时候准时开始！”
　　“阿尘姐姐...任务会不会来不及了？”
　　开胃小菜结束后，迎来的便是主持人超长的介绍，就在这时，梓尘只感觉自己的裙角被拉了一下，她收回了注意力，连忙转头问道“叶叶姐，我们现在可以出去吗？”
　　“出去？这个节骨眼上走很容易被查的...也不是不行，如果你们非要出去的话，最好不要带上这个矮人，我可以先帮你们代为照看。”
　　“...沃斯大叔，可以吗？”梓尘望向了矮人。
　　“没问题...我也想看一下这里的交易场是怎样运作的。” 
第八百八十五章：我才不笨呢...

　　“好，那这样的话，我们就先走——”
　　“等一下，紫城，记得让你旁边那个女孩子把帽子摘下，不然就这样走出去的话，会被那些魔物误当成矮君 羊。六 伞  巴 三 玲  刘 私  久 妻
人抓走的！”
　　就在梓尘打算离开的时候，夏艺忽然喊住了她。
　　咔。
　　不知为何，梓尘好像听到了什么破碎的声音，隐约间，好像看到了无限的漆黑怨念透过帽子，从小叶草的头顶飘了出来。
　　“好...我会注意的！”
　　梓尘连忙答应，把沃斯大叔留下后，一行人重新走了出去。
　　果然，走到大门口时，这里的魔物守卫依次打量了众人，目光最后在小叶草的身上停留了下来。
　　“停下！你们几个该不会私藏矮...”
　　“不是...”
　　梓尘刚想解释，却见小叶草身体一僵，自暴自弃地摘下了帽子，嘴里念叨着什么反正我就是小矮子，我就是长不大啦之类的话。
　　“...咳咳！”
　　见状，几个魔物守卫略显尴尬地转过了头。
　　“你们走吧，看错了不好意思。”
　　“...没，没事。”
　　......
　　拜此所赐，一众人顺利离开，好不容易安抚好小叶草，梓尘看了看周围，他们已经来到了一处相对寂寥的平地。
　　“没想到你们在黑暗阵营已经混的如鱼得水了。”
　　萨巴雷略有感触地从怀中取出了地图，手指对着线路比划道“好了，按照先前拿到的地图，从这里往上，依次到这，这，一共三处，布置完装置就可以了，只是...这里的道路我们并不熟悉，摸索可能需要不少的时间。”
　　“没关系，这里并非禁海也不是地下世界，察拉还留有一部分魔力，完全可以带我们飞过去。”
　　说着，梓尘四下观察了一下，见确认没有无关人员在场后，勾指一收，把覆水收了回来“察拉，出来吧！”
　　哗啦——！
　　抖掉身上的水滴，暗黑龙那坚实而又充满质感的鳞片霎时间浮现在众人眼前。
　　“你们，抓着尾巴直接上来就可以了。”
　　察拉早就明白了现状，扇动两下翅膀，稍稍低下头，让巴布科等人可以顺利地爬上去。
　　至于梓尘，她打算和繁星共乘烈羽，这样不会显得特别拥挤。
　　扑腾——扑腾——！
　　没人有异议，很快，所有人准备完毕后，察拉用力拍打翅膀，和烈羽一前一后地飞了起来，稍纵即逝地没入了云端之中。
　　唰——！！
　　云层的景象在眼前飞速掠过，梓尘感觉自己就像坐在天上的缆车一样，充满了奇幻的感觉。
　　因为有赤鸦凰庇护的缘故，气流拍打在身上暖洋洋的，舒服安逸得让梓尘不禁想闭上眼睛休息。
　　对了...！
　　闭目养神了一会，梓尘就像想起了什么，把包里之前分配到的灵器鞋子拿了出来，查看信息！
　　天守之翼：
　　品级：灵级
　　使用等级：110
　　物理防御：1560
　　魔法防御：1560
　　血量：40000
　　体力：1157
　　敏捷：953
　　精神：953
　　移动速度：25%
　　特技：拨乱反正，调整僵直的身体，处于被击退的状态时，尾翼可爆发出强大的推进力来抵消冲力，具体魔力消耗视力量程度而定，冷却时间10秒。
　　特性：天守，使用者穿着天守之翼时，受到任意攻击时有20%概率触发天守防护，展开幻羽抵消30%受到的伤害，增加30点灵意值上限。
　　灵意特技：流星追月，消耗30点特技值，30点灵意值，锁定一个目标，当自身处于向目标移动的方向中时，移动速度增加200%，锁定持续30秒，冷却时间1小时。
　　说明：矮人们为太阳之女所铸造的动力装备之一，可惜因为有更好的替代件而被放置于仓库中，久久无人问津。
　　110级的灵器，面板属性无可挑剔，而仅有的两个特技和一个特性，虽然作为110级灵器显得有点少，但效果都是非常实用的。
　　拨乱反正是选择触发的特技，可以用魔力来抵消击退效果，解除僵直；而天守防护类似于概率触发的守护之盾，在关键时刻触发说不定可以保命。
　　最后就是流星追月的灵意特技了，只要向锁定目标移动，就可以保证30秒的200%移速加成，追击锁定敌人，逃命锁定队友，最重要的是冷却时间和消耗也较低，在持续战斗中的表现恐怕不会输于100点灵意值的大招。
　　从各方面来说都很适合她，只不过，这根部上面的两个小翅膀和精致交错的流线...
　　“哎，繁星，这真的不是给小女孩穿的吗！？”
　　[有什么关系，反正你裙子都穿了，也不差这件。]
　　“...”
　　梓尘竟无言以对。
　　不过仔细想想，人要想变得强大，总得伴随着一些代价...但是，只要她内心还是硬汉一天，外表上的改变就算不了什么。
　　[...只有嘴是硬的硬汉吗？]
　　“少废话啦，下一件！”
　　因为要110级才能装备，梓尘撅起小嘴，收起了天守之翼的同时，控制繁星选向了之前分到的手镯，查看信息！
　　维度冲击：
　　品级：灵级
　　使用等级：110
　　物理防御：1445
　　魔法防御：1692
　　力量：902
　　敏捷：1014
　　精神：1317
　　特性：维度防护，全方位吸收紊乱的异常魔力，自身受到魔法控制时，将自动解除控制效果，并积攒一层维度，最大积攒3层维度，冷却时间1分钟。
　　特技：维度崩坏，释放维度中紊乱无序的魔力，使周围半径5码内不分敌我的所有目标进入恐慌状态，持续时间为（5秒*维度层数），冷却时间1分钟，增加30点灵意值上限。
　　灵意特技：多维封锁，维度层数积攒满时，消耗所有层数，70点灵意值，70点特技值，封锁目标所在维度，使其进入异空间1分钟。
　　说明：维度冲击可以转换空间，可它的使用者却永远地把自己困在了异空间里。
　　矮人出品，必属精品，至少迄今为止给梓尘的感受是这样的。
　　维度防护可以补齐繁星害怕连续控制魔法的短板，而维度崩坏相当于多了一手控制，就是要注意别打到队友。
　　而这最后的灵意特技，和胜利手环的必胜有些相似，但又有根本性的不同，一个是强制和玩家死斗，一个是把选定目标关进小黑屋1分钟，二者相比，后者显然更具有战略意义。
　　只是，3层维度并不是那么好攒的，具体还要看实际情况分析来用。
　　维度冲击手镯同样还没达到装备条件，只能先过过眼瘾了。
　　梓尘靠在繁星背上，侧脸望着浮云，说起来...她之前还学了一招来着。
　　唰！
　　不假思索地，梓尘变作了红发少女，翻出了目前唯一的职业主动技能。
　　禁咒·先驱破阵：凝聚魔力长枪，将灭却化作一点，破坏飞行途中所有的结界与凝聚的魔法粒子（破坏效果视双方等级而定），冷却时间1天。
　　因为时间仓促，她只看了这一个禁咒，之前战斗也是赶鸭子上架使出来的，对付结界和已经生成的飞行或光束魔法效果很好，可惜没有实质伤害。
　　随手翻了翻沃斯大叔给的笔记，剩下的禁咒一个比一个复杂，不看几个小时根本学不来，想到这，梓尘也意兴阑珊地收起纸张，慵懒地伸直了手臂——
　　“唔嗯～～～啊！！”
　　惬意麻痹了大脑，梓尘伸懒腰的同时，身体稍稍倾斜，在扑面而来的气流下，险些坠落了下去！
　　[笨蛋，抱紧了！]
　　“...嗯！”
　　梓尘惊呼着抓住了繁星的手臂，待稳住身体后，心有余悸地贴紧了繁星，两只沉甸甸的馒头在缝隙中求生，不断挤压变形。
　　[...]
　　近距离感受到背上奇怪的触感后，繁星眉头不自然地跳动了一下。
　　“繁星，怎么了...？”
　　感受到繁星的心境发生了明显的变化，梓尘不明所以地问道。
　　[没有。]
　　繁星低下头看了一眼自己一马平川的飞机场，面无表情地说道。
　　事到如今，她已经不会因为这点小事而动摇了。
　　“真的？”梓尘凑上前，抱的更紧了。
　　[假的...笨蛋！]
　　“我才不笨呢...”梓尘悻悻地摸了摸鼻子，还好她反应够快，不然她这一世英名可就荡然无存了！ 
　　[...]
第八百六十六章：结论

　　就这样，路程在打闹中不知不觉缩短，不出20分钟的时间，暗黑龙与赤鸦凰先后降落到了一片空荡的丛林前。
　　“这里距离最近的城镇只有1公里左右，看起来活跃的魔物也不多，我们在这里布置就可以了。”
　　萨巴雷翻身一跃，从龙背上跳了下来。
　　“好，需要我们帮忙吗？”
　　“我来布置就可以了，你们帮我望风一下吧，为了防止被魔物擅自触动，还得准备涂抹一些特殊的材料，需要一点时间。”
　　“行，没问题。”
　　话音落毕，变回黑发少女的梓尘走到了外侧，戒备地望着远方。
　　此时正值黑夜，如果有刺客潜行过来，还真不一定能发现，保险起见，梓尘把拉米娅也叫了出来。
　　“好了，布置完了！”
　　不过，不知道是不是前面的难度有些超纲了导致的，还是拍卖会吸引了大多数强者的缘故，一直到萨巴雷宣告结束的时候，也没有出现敌人的身影，甚至连一点异响都没有。
　　顾不上想太多，确认布置没问题后，梓尘等人再度起航，依次前往剩下的两个地点。
　　果然，和第一站如出一辙，一路上什么事情都没发生，全部装置就布置完毕了。
　　“比预计的时间还快了半小时。”
　　梓尘看着时间界面眨了眨眼“算了...任务能顺利完成总不算是坏事，这样的话，我们回去应该还来得及。”
　　“对了，萨巴雷先生，这些装置具体是怎么运作的？”
　　时间还有余裕，梓尘看着这些奇怪的探测仪，心中有些好奇，不知道所谓强者是按照什么规则来判断的，如果是地级起步的话，那交易场里光水月塔的人都有2个地级强者了。
　　听到这个问题，其他人也不约而同地把头转了过来。
　　“你们看这里...”
　　萨巴雷倒是没有拒绝，掀起装置内的护盖，指着内侧的指示灯说道“虽然这个装置本身不是用什么珍稀材料制成的，但它独特的结构却可以辨别出不同的魔力规模，赤、尘、黄、绿四色的指示灯依次代表钻石级、灵级、地级、天级，再以上的就无法辨别了...不过在我看来，天级已经是大陆生物所能达到的极限，至少，在现在这个时代是这样的。”
　　[原来如此，那就是说，闪烁的程度就代表数量的大小吗...？]繁星若有所思地点了点头。
　　“对，每个灯的闪耀程度和闪烁状态分别代表着对应级别的强者出现在这个区域的数量以及距离，若是不亮，则代表没有。根据多个探测仪的重叠探测的区域数据，就可以进一步推断出这些强者的活动范围。”
　　说着，萨巴雷抬起了头，朝众人解释道。
　　“...”
　　闻言，梓尘颦了颦眉，这赤色的灯几乎要拉满了，看来这一带钻石级的怪物遍地都是，而灵级相对较低，不过以这橙色灯的鲜艳程度，少说也有十几二十。
　　目光继续偏移，代表地级的黄灯只闪烁着微软的荧光，看起来数量零星无几，也不知道有没有把察拉算在内。
　　唰！
　　“嗯？这个...”
　　突然，在梓尘的眼中，最后一个绿色的指示灯好像亮起了一瞬间，可定神一看，绿灯依旧灰暗一片，好像刚才发生的一切只是错觉。
　　“紫城，你发现什么了吗？”注意到梓尘略微睁大的眼睛，萨巴雷当即问道。
　　“我好像...看到绿灯亮了一下。”梓尘揉了揉眼睛，可无论她再怎么看，绿灯就跟一片死海一样波澜不惊。
　　是错觉吗？
　　[不，应该不是错觉。]
　　就在梓尘有些怀疑自我的时候，繁星坚定了她的信念，站出来道[萨巴雷先生，能把装置重组一下吗？看有没有哪里出了纰漏。]
　　“...”
　　见梓尘和繁星都是一脸凝重的神情，萨巴雷点点头，毫不犹豫地把装置拆了又重组了一遍。
　　只不过，在此期间，绿灯至始至终都是黯淡无光的。
　　“...好吧。”
　　一番探寻无果后，梓尘也只能不了了之。
　　......
　　不多时，在距离交易场还有一段路的地方，梓尘收起了察拉，一行人重新回到了交易场。
　　再度来到这里，梓尘能明显感受到，虽然表面上风平浪静，但实际上，对比先前的守卫，数量悄然变多的同时，交接巡逻的间隙也变得更短了，好像是发生了什么状况。
　　“你们几个快跟上，要是慢了夏艺大人会说我们办事不力的！”梓尘朝后招了招手，企图带着众人蒙混过关。
　　“等一下！”谁知，还没走几步，最前方的守卫就突然喊住了她。
　　“怎么了吗？”
　　“你们不知道这里的规矩么？不要大声喧哗。”守卫瞥了她一眼，不屑地摆摆手道“赶紧进去吧，还有，没事不要随意进出，不然统一抓起来，知道吗？”
　　“当然，我们是有正事要办...”
　　梓尘如获大赦地带上众人，还好这里出入管的并不算严格，不然免不了又是一番战斗。
　　“你们还是一如既往的快呢。”
　　梓尘刚推开门，便见夏艺位靠窗边，低头拈着茶杯，不紧不慢地说道。
　　“运气好而已，这次多亏有叶叶姐你在了。”
　　“哦？你要是真这么想的话，之后要给我讲一天的故事当作酬劳...你不会拒绝的吧？”夏艺用手抵住下巴，一副似笑非笑的表情。
　　“...”
　　梓尘张了张小嘴，脸色微微纠结，有了前车之鉴，她已经对这事有很大的阴影了。
　　“好啦好啦，只是逗你玩的，不用一天那么久，20个小时就够了，我又不是什么压榨下属的吸血鬼。”夏艺故作爽快地摆了摆手。
　　这种实际的时间反而感觉比一天这个模糊不定的词语更久了啊！
　　“行了，先都坐下吧，好戏才刚刚要开场...你们如果要回去的话，最好不要现在行动。”没有在意梓尘的表情变化，夏艺随手一抽，将门缝里的叶片收回一小块，密密麻麻的脚步声顿时从外界传了进来。
　　踏踏踏——！
　　“叶叶姐...他们发现了吗？”
　　待到夏艺重新堵好缝隙后，梓尘才谨慎地开口道。
　　“嗯，矮人可是达克交易场至关重要的商品，更何况今天还是你们说的发明大赛结束的时间...交接检查频繁一点也很正常，不过你们大可以放心，那两个狗头人应该是不会记得你们的事情了。”
　　啪嗒。
　　夏艺若无其事地抿了一口茶，将茶杯放在了鬼灯僵尸端着的茶托上。
　　“如果时间快到了还没出现新的矮人的话，这边搞不好会恼羞成怒去对面抓人，听这位矮人的意思，矮人族的议会似乎也有应对的手段...当然，浑水摸鱼跟进去也是一种选择，只要不暴露身份，我可以陪你们胡闹一下。”
　　“谢谢...”
　　“好了，别说这些客套话了，冷静下来的话，就先跟我看一下今晚的拍卖吧，你可能不知道，我这次过来，有一半原因都是为了你。”
　　“为了我...？”
　　梓尘指了指自己，漆黑的眸子中满是错愕。
　　不知为何，夏艺微妙的眼神让梓尘心里有些发毛，紧接着，还不待她思考下去，夏艺便道出了真相“这个，该怎么说呢...解释起来也比较复杂，我直接说结论吧...风暴领主...他，已经倾心于你了。”
　　“能不能不要随便得出这么不靠谱的结论啊！”
第八百六十七章：加...加油？

　　“这可不是随便得出的结论。”
　　夏艺晃了晃手指“风暴领主本身对你就抱有超乎寻常的占有欲...我不知道他做了什么，但他的意识中里好像混入了那只母狼的意识，结果就是——进一步地扭曲了他对你的感情。”
　　“...叶叶姐，我不太懂你的意思。”
　　梓尘面色僵硬，随即想起了什么一样睁大眼睛，等下，母狼，风暴领主，该不会是...！
　　可是，明明莉卡本身没有什么异常才对。
　　[你忘了教技能的时候——]
　　“收回前言。”
　　梓尘竖起手，难怪莉卡会有那种奇怪的癖好...好像也不对，莉卡并没有表现出倾心的样子，风暴领主又怎么会出现那种情况？
　　“看来你们好像想起来了，那么，在解释之前，我想问一下，你们对风暴领主的印象是怎样的？”
　　“变态。”
　　梓尘想也不想地说道。
　　[还是个不折不扣的疯子。]繁星附和着点了点头。
　　“是吗...相当中肯的评价。”
　　夏艺略一思索，点点头道“这次换我来说明吧——”
　　自从获得关押风暴领主的权力后，夏艺便开始着手从他身上获取情报。
　　因为魔花茶对于这类强者的效果非常有限，且风暴领主原本的记忆就是残缺不全的，她几经周折，好不容易才从风暴领主的口中打听出风之子的传说。
　　“风之子...？”梓尘按着微红的腮帮子，不禁歪了歪头。
　　“对，那是一个近乎被忘却的名号。”
　　查阅许多资料和已知的传说故事，夏艺发现，所谓的风之子应该是指某一个上古遗族中，获得代代传承的力量之人。
　　据说，每一任风之子死后，风便会变换姿态重新凝聚，延续到有资格的下一代身上。
　　受到上古时期的大战波及，这支不知名的遗族便打算隐居起来，和平安稳，曾一度不为人所知。
　　直到，大量难以抵抗的灾害与魔物出现...一位伟大的“强者”随之降临，一切就此改变。
　　强者守护住了这个人数稀少的村子，并提出约定，以后每一次村子出现灭顶之灾时，那位强者便会出手相救，而守护的代价则是献祭现有的风之子。
　　时过境迁，没有人知道期间发生了什么，风之子的献祭已经变成理所当然的事情，甚至被族人当作重大的仪式来举办。
　　“赛格就是这个遗族的最后一任风之子。”
　　说到这，夏艺惋惜地摇了摇头“他为了保护妹妹，从北方的王那里借来了力量，结果反倒失控，把所有的一切都毁灭了。”
　　“...”
　　众人一时无言。
　　只是，对于听过克尔特故事的梓尘来说，已经不会有那么大的触动了，风暴领主和克尔特最后造成的结果大同小异，不过单看风暴领主的能力，应该不是吸血大帝·德格里斯搞的鬼，真凶另有其人。
　　“对了，叶叶姐，你说这么多，到底...”
　　“哼，赛格的族人并没有全部死光，至少，已知的还有两位，或者说是三位——”
　　下一刻，夏艺话锋一转，轻轻推开窗户一角，只见外界拍卖现场如火如荼的进行着，展台上的主持人正奋力地卖着嗓子。
　　“各位，接下来这个奴隶会使用低阶的风系魔法，因为年长的原因，体力可能算不上出色，不过，他可是我们花了大功夫才弄到手的，他的真实身份就连我们的鉴定师都难以探究，起拍价5w金币，加价不低于1w，如果有人感兴趣的话，就尽管把他拍下来吧！”
　　“又是这种糊弄鬼的话，谁会为了这种废物浪费钱。”
　　“就是，达克交易场也不行了，开始掺水卖货。”
　　显然，已经有观众吃过哑巴亏，这回说什么也不肯买账了。
　　“5万。”
　　就在这时，夏艺按下窗边的开关，机关把牌子高举了起来。
　　“这也有人买？”
　　“她不会是信了那家伙的鬼话吧，算了，人家钱多，我们可比不起。”
　　“10万！”
　　现场窃窃私语了几秒，很快，又有一个牌子从另一个方向举了起来——两个穿着华丽裙装的小女孩双手撑着牌子站了起来。
　　“已经有所意识了吗...”
　　夏艺眼神一寒，果断朝黑发少女伸出了左手“紫城——”
　　“啊...？”
　　梓尘不明所以，把手放了上去，试探着说道“叶叶姐，加...加油？”
　　“加你个头，是借钱啦！”夏艺脸色一黑，食指和大拇指比划出了金钱的抽象符号。
　　“都怪你们之前在魔源领闯出那么大的祸患，害的我把积蓄用掉了不少才给你们擦干净屁股，现在已经没钱和他们继续喊价了！”
　　“...欸！？”
　　梓尘越听越懵，上次经过魔源领好像是惊动了一下boss，但印象中没过多久boss就自己回去了才是...
　　该不会是晚见不散的肉太难吃了吧！？
　　......
　　“阿嚏！”
　　走在荒瘠的山体上，晚见不散无端地打了个喷嚏“该死，又是谁在咒我...”
　　“晚见，你不要紧吧，要不要休息一会？”
　　“我可以转换灵体没关系，但这个丑八怪的身体就快磨损坏了，这荒郊野岭的如果想要修复，恐怕只能以魔物的骨头来了吧？”
　　“你！”
　　“行了，别斗嘴了。”
　　晚见不散见怪不怪地摇摇手“那就去前面的山洞先休息一会吧，这个地形连大鹅都没办法长时间维持召唤，要是在赶路途中出意外就不好笑了。”
　　几分钟后，晚见不散带着两位同伴暂时留在天然形成的矮洞里休息。
　　“矮人的武器已经破坏的差不多了，加上留的几个暗棋，后续也不足为惧。接下来，再把地精处理一下差不多就可以回去交差了。然后，马上去暗黑堡垒...时间上还应该来得及。”
　　“晚见，对不起，上次去人族的皇城，都是因为我才...”
　　“哈？那都什么时候的事情了，你怎么还在纠结这个。”
　　晚见不散嘴角抽搐了一下，叹了口气，语重心长地转过头“安卡，告诉我，你为什么那么恨法圣？”
　　“因为，她夺走了本该属于我的一切...老师，还有大家的眼里都变得只剩下她了。”
　　“...”
　　听到这，晚见不散满脸无语“之前本来不打算干涉你的复仇思想的，不过一路走下来如果你还是这么想的话，我必须骂你几句——姐姐，你是小学生吗！？这么大个人还在意那种莫须有的东西，你不想办法搞清楚她是怎么变强的，你永远也没办法超过她！”
　　“唔...我...”
　　“别支支吾吾的，回答我，法圣的魔力回流是用来干什么的？”
　　“存储和加快释放...不，不对，是封印魔力！”
　　安卡似乎想起了某个关键的要点，张开手，一本银色的锁链书随之浮现。
　　“晚见，你的意思是...！”
　　“对，我说过了，我不会对法圣下手，我们只是去‘学习交流’一下。”
第八百六十八章：威逼

　　“25w，第一次！”
　　“25w，第二次！”
　　“25w，成交！”
　　随着台上的主持人大声宣告，终于，这个拍价早已超出原本价值的遗族奴隶也得到了新的归属。
　　“桑维斯！放开我——！”
　　就在这时，先前一直叫板起价的两个小女孩却一起发出了怒吼，眼睛死死盯着身旁按住她们肩膀的男人。
　　“赛，汐，别忘了我们来这里的目的！如果在前面就胡乱消耗一通，那矮人势必会落到别人手中，你们俩还想再让那位大人失望吗？”
　　“...”
　　听到这话，两个小女孩才不情不愿地回到了座位上。
　　......
　　“运气不错，才加到这就收手了...看来，他们也怕计划出现乱子。”
　　夏艺会心一笑，也是松了口气“不管怎样，至少成功拍下来了，有了这个古老的遗族，我应该可以推断出更多的情报。”
　　“叶叶姐，辉星双子也知道上古遗族的事情吗？”
　　回想之前竞价的一幕，梓尘忍不住问道。
　　“不，她们应该还不知道自己的身世，可能，是身为族人之间独特的感应吧。”
　　“是吗...”
　　话题一时沉寂下来，台上的交易却仍在持续，展台上售卖的奴隶大多是些长得凶神恶煞的家伙，他们或畏罪潜逃，或欠下债务，又或是得罪了什么人而沦落至此...
　　当然，也不乏一脸茫然，满脸写满恐惧的魔物或智慧种族，但无一例外的是，他们在台上观众热切的讨论中，成为了达克交易场发光发热的商品。
　　咔哒。
　　沃斯摆弄着长长的转换镜盯着外界，紧皱的眉头暴露了他此刻的不安。
　　“沃斯大叔...”
　　梓尘抿了抿唇，欲言又止，虽然之前想要尽力帮忙，但这里强者云集，根本没有动手的机会。
　　“阿尘姐姐，我好像看到之前的守卫了！”
　　忽然，小叶草踮起脚，清脆的声音打断了梓尘的思绪。
　　什么...？
　　闻言，梓尘连忙偏移视线，只见之前那个名为托拉基的高个狗头人走上了展台，附耳在主持人身边说了什么。
　　紧接着，主持人的脸色变了一瞬，马上又定了定神道“各位在场的强者们，我知道你们都在等着什么，矮人一向是我们交易场的特色，只不过今年情况特殊，或许只有一个好货了...当然，以次充好的事情我们达克交易场绝不会做，这个好货可比以往几年的都要完美...来，把他带上来——！”
　　话音落毕，一个小推车被拉了上来，坐在里面的，是一个阴气沉沉，低着头不说话的矮人。
　　“只有一个吗...”
　　夏艺抱起手，审视地往下看去“看来...你所说的议会应该是给了他们答复，暂时对付过去了。”
　　虽然被女妖在身上动了点手脚，但本性不会改变，议会的矮人仍然会按自己的想法去做出应对。
　　然而，听到这消息，参与者的眼神却不约而同地产生了某种变化。
　　要知道，在场至少超过一半的势力就是奔着矮人才过来的，以往都是可以二选一竞争，有一定的退路，可现在不一样，只有一个矮人，意味着价格也会抬到前所未有的高度。
　　“让他们争去吧。”
　　夏艺略感无趣地靠在了椅子上“以防万一，我还是告诫你们一下，会出现在这里的人，大部分都是想要量产高阶装备的家伙，只有一个矮人的话，他们恐怕会不择手段...别做傻事。”
　　“...嗯，我知道。”
　　沃斯大叔收起了奇怪的转换镜，摇了摇头。
　　经历过数次大起大落后，他明白了，在这里救人没有任何意义，还会连累他的恩人。
　　“...”
　　气氛再度凝滞。
　　不知过了多久，外界喧闹的声音终于停下。
　　金额已经长到念着绕口的地步，台上矮人的命运也终于被决定下来。
　　“桑维斯，被他们拿到了吗...”
　　夏艺喃喃自语，随即从椅子上站了起来“紫城，你跟我一起去领那个遗族吧，其他人留在这里，先不要出去。”
　　“啊？好！”
　　......
　　砰。
　　关紧屋门，梓尘紧随夏艺走了出去。
　　“怎么样，看到那些景象，是不是感觉有点不太舒服？”
　　走着走着，夏艺首先转过头发问道。
　　“...是有点。”
　　“会这样想，就证明你还拥有健全的良知。”
　　夏艺笑了笑，表情又变得引人深思“环境会使人改变，在黑暗阵营这个阶级式的世界里，更是如此。这也是艾维莎大人建立自由之城的初步原因。”
　　“是吗...”
　　“嗯，不过即便处于自由之城，某种程度来说也没有太大的改变...我觉得，或许你们出现的这段时间，才是打破僵局的好机会，我很期待你们接——”
　　“站住！”
　　夏艺的话还没说完，却听一个清冷的女声突兀地闯进了对话。
　　梓尘抬头一看，只见一个穿着蓝色裙子，满脸不忿的女人正拦在她们的面前。
　　“凋零之叶，那个奴隶...你是不是知道些什么，快把真相告诉我！”
　　“为什么？”
　　夏艺冷着脸，毫不客气地反问“我只是买了我所想要的，难道连这个都要和你汇报吗？”
　　“...我会让你开口的。”
　　晃——！
　　说罢，面前女人的双手闪烁起了剧烈的光芒，紧接着，两道紫色的弧光一左一右地划破空气，带来刺耳的响声——
　　魔旋！
　　唰啦——！！
　　“什...”
　　夏艺瞪大了眼睛，她没想到，对方居然敢在交易场直接大打出手！
　　哗啦——簇！！
　　下意识凝聚的凋零叶片在转瞬间被突破，两道弧光犹如收割生命的大镰一般，即将刺入夏艺的胸口了！
　　两者的实力根本不在一个等级上！
　　“叶叶姐，小心——！！”
　　澎——！！
　　-3549385
　　-3137742
　　说时迟，那时快，梓尘想也不想地唤出千鳞，一个箭步护在了夏艺身前，惊人的力量冲击掀起了一阵气浪！
　　“呵...呵...”
　　梓尘晃了晃刺痛发颤的手臂，额头流下了几滴冷汗，还好千鳞进化灵级后血量突破了千万，否则单这一下，她就已经被送回光明阵营了。
　　“紫城，你没事吧！？”
　　“没事...我很肉的。”梓尘拍了拍自己的小胸脯，勉强露出了微笑。
　　“...”
　　然而，夏艺还是不由分说地抓过了梓尘的手，见到手臂上面有因为压力而被鳞片压出的血痕后，眼神顿时变得恐怖起来“黑的手下已经狂妄到敢无视交易场的规矩了吗！？达克，出来给我一个解释！”
　　嘟嘟——
　　话音刚落，空气中便响起奇怪的声音，隐约间，好像有什么东西朝这边涌动而来了！
　　“你！”
　　似乎是意识到了什么，面前的女人脸色一变，连忙散去了魔力“凋零之叶...我不会善罢甘休的！”
　　“...”
　　见状，夏艺没有多说什么，攥紧着的手松了开来，目送着对方远去，而原本躁动的魔力，也逐渐开始变得平和下来。
　　那位名为达克的存在，好像停止了回应。
第八百六十九章：微风之种

　　“紫城，我们走。”
　　呆愣片刻后，夏艺摇了摇头说道。
　　“叶叶姐，刚刚那个是...”
　　“这是他身为交易场主人的责任而已，否则没人会在这里做交易，只不过，我没想到她居然会...算了，我们走吧。”
　　“嗯！”梓尘点点头连忙跟上。
　　随后，在穿过遍布守卫的通道，拿出几张盖章证明后，魔物守卫们带着她们来到了一个漆黑的房间。
　　嗡——
　　推开门，只见一个佝偻的老人正抱着腿蹲在角落，茫然地等待着命运下达审判。
　　“...”
　　或许是感受到有人在观察自己，老人稍微抬起了头，可仅是抬起了一点，就又马上停了下来，好像是害怕对视会引起新主人的不满。
　　“你不用害怕，我会买下你，只是有一些事情想要了解...”
　　夏艺注意到这一点，径直地朝他走了过去，伸出手道“站起来吧，我会带你去见一个你可能想见的人。”
　　“呃...”
　　听到这话，老人嘶哑的嗓子终于发出了一点声音，他颤颤巍巍地抬起头，露出了隐藏在阴影下枯槁无比的面容。
　　哼，哼——
　　他先是看了眼夏艺，可鼻子好像嗅到了什么一样，马上又转向了梓尘所在的位置。
　　“果然是这样吗...”
　　夏艺若有所思地勾起手指“跟我来吧，我先带你离开这里。”
　　交了钱之后，对接的手续倒是非常顺利，没花几分钟，夏艺就用叶片把老人像木乃伊一样包裹起来，托在后面漂浮跟着。
　　“差不多就到这里吧，我感应了一下，传送阵那里的守卫应该不多，你们原路返回，我会帮你们处理好尾巴的。”
　　回到临时的隔间门前，夏艺按住了门把手，转过头道“审问需要一点时间，你之后忙完再来找我吧，还有，那个矮人是被黑的手下拍走了，之后你们如果依旧对他有想法，我倒是不介意你们采取行动。”
　　“...嗯，我知道了。”
　　梓尘表示理解，随即警惕地看了眼周围，像是想起了什么一样补充道“叶叶姐，你需要我们护送吗？”
　　“唔，人家一个弱女子是想要被保护啦，可是大忙人还有其他事情，只能自己想办法了...”夏艺故意点了点嘴唇，摆出了一副纤纤无力的样子。
　　“...”
　　梓尘满头黑线，你要是弱女子，那外面那些灵级以下的boss就全是纸糊的了！
　　“那叶叶姐，要不我去喊水月塔的人来？”
　　“...不了，我暂时还不想让他们知道这件事。”
　　夏艺撩起耳垂的长发，推开门道“放心吧，我自有分寸。”
　　“哦，对了，差点忘记还有这个了，这是风暴领主送给你的礼物，我检查过了，没有什么问题。”
　　说着，夏艺又朝梓尘递出了一个银色的盒子。
　　“礼物...？”
　　梓尘一时不解，手在接过盒子的那一瞬间，好似有一股微风拂过了她的面庞，与风暴领主之前的表现截然不同，那是一种温和的风，好像能包容万物一样温柔。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你获得了特殊道具“微风之种”。
　　微风之种：蕴含着微风气息的种子，打开匣子之后，可以释放出里面的风元素，使自身受到微风的祝福。
　　“他想挽回以前对你的伤害...风暴领主是这么说的。”
　　“...”
　　梓尘一时无言，风暴领主还有这样的一面吗...又或者，他只是隐藏的太深了？不过，无论如何，风暴领主曾经犯下的罪恶都不会消失，还是不要随意答应他比较好。
　　想到这，梓尘把盒子递了回去“叶叶姐，把匣子拿回去吧，他的东西，我不会收。”
　　“哦？这里面的风种子，应该对你的白狼形态有很大帮助才是。”夏艺挑了挑眉。
　　“不是这个问题，有些事情，不是想挽回就能挽回的，而且，他应该征求原谅的不是我，而是...莉卡。”
　　......
　　“闪灵...大人...紫城...”
　　昏暗的洞穴内，沉睡的白狼正趴在堆满杂草的石头上，嘴边呓语不断。
　　啵。
　　忽然，随着呼吸产生的气泡在风的缠绕下出现爆裂，莉卡从沉睡的梦乡中苏醒了过来。
　　“唔，我这是...”
　　睁开眼睛，见熟悉的人影不在身边，莉卡想也不想地跑了出去。
　　......
　　和夏艺说的无差，通道上并没有太多守卫，依靠着死亡凝视和小叶草的星光束缚，一行人重新发动了传送阵。
　　咔——！！
　　然而，刚出来的一瞬间，梓尘就听到耳边传来一阵机械转动的声音，定睛一看，不知何时出现在周围，正有无数的机关枪口对着他们。
　　“哦，原来是你们啊，你们赶紧出来吧，免得误伤了。”矮人大议官朝梓尘等人招了招手道。
　　“...”
　　梓尘略感无语，原来这就是矮人的对策吗？幸好，议会暂时对他们是坚信不疑的。
　　一行人谨慎地踏出传送阵，重新顺着之前的道路离开，值得一提的是，路上经过异族酒馆的时候，老板远远地看着他们，还和他们打了声招呼“年轻人，你们做的不错！”
　　“...”
　　不知道为什么，梓尘总感觉这个酒馆好像存在着什么秘密。
　　“这个酒馆从我记事起就有了...”沃斯挠了挠头，也不太清楚是什么情况。
　　“算了，不纠结这些了，既然任务完成，我们可以一路返回了！”
　　呼呼——呼呼——！！
　　几经周折，终于走出地底世界，不过还没等梓尘呼吸一口地面上的空气，便感到一阵强风扑面而来“紫城——！！！”
　　呼——！！
　　如同狂风过境一般，梓尘的发丝唰啦地向后飘起，回过神来，只见一只白狼出现在面前，咬着牙怒道“你们打算去哪里，为什么什么都不说丢下我就走了！？”
　　“你那时候晕过去了，而且你是疾影之狼的狼王，我不想再牵连你...啊！”
　　“呆瓜！”
　　莉卡一下扑倒了梓尘，目光中透露着几分期待与渴求，似乎是下定了决心“紫城，别继续变态下去了，你这样的王者之狼，应该有一个属于自己的...嗯，什么味道？”
　　莉卡吸了吸鼻子，脸色变得有些慌乱“紫...紫城！？你不会已经和别的男人好上了吧！？”
　　“才没有啊，我才不搞基呢！”趁着莉卡后退的时候，梓尘拍拍手坐了起来，小嘴微微鼓起，严重抗议着自己的不满。
第八百七十章：梦魇

　　“真的？那你身上这个味道是...”
　　“不是你想的那样啦。”梓尘起身解释道，把之前发生的事情简单概括了一下，其中，还有关于风暴领主的事情也一并说了出来。
　　“风暴领主...”
　　听完，莉卡的表情有些僵硬“紫城，你果然还是更喜欢他吗？”
　　“...什么鬼啊！所以你是怎么得出这个结论的？”
　　梓尘抱起手，没好气地翻了个白眼“我没收他的东西，况且，就算他想要悔改了，如果你不原谅他，我也不会接受他的好意。”
　　“是吗...”
　　莉卡沉默了几秒，松了口气的同时，目光望向了远方“紫城，其实...自从担负起整个族群之后，我明白了许多事情，有时候，为了族群的存亡，不得不去做些委曲求全的事情，对于整个族群来说，私人的仇怨，已经没有太大的意义了。”
　　“...”
　　梓尘有些讶异地张了张嘴。
　　“当然，埋藏在心底的怨恨不会轻易消失，但是...紫城，你也是一位狼王，我不希望看到你你变得像我这样，成天生活在仇恨的影子里。”
　　说着，莉卡抬起头，朝着梓尘释然一笑，一股柔和的风开始在她身边萦绕，只见莉卡轻轻将爪子向上一抬，一个透明的技能界面随之浮现了出来。
　　风之缭绕：对目标施加风之祝福，60秒内所有移动速度增加25%，持续获得“气旋”效果，可自主调节，冷却时间1小时，学习代价，紫城的头发*1。
　　风行：精神与风同在，将风元素覆盖在身体的每一个角落，使自身和风融为一体，化作半元素状态，解除绝大部分环境与身体异常效果，持续60秒，冷却时间1小时，学习代价，紫城的口水*1。
　　“狂风能摧毁万物，同样也能收纳万物...之前的战斗让我明白了，只要拥有包容的意志，哪怕是狂气缠身，一样可以正常地生活下去。”
　　“就算你这么说...”
　　梓尘配合地变化成了白狼，眯起眼睛，用狼爪戳了戳最后一句话“这个学习代价能不能先改一下啊！”
　　“真小气...”
　　“这不是小不小气的问题吧！”
　　“哼。”
　　......
　　最终，为了避免莉卡养成奇怪的癖好，梓尘还是义正言辞地让她修改了代价。
　　再之后，梓尘告别了莉卡，带着众人重新前往岸边，珊丽等人应该早已在那里等候多时了。
　　至于狂龙...老实说，经历过先前那一番战斗，无尽宝石的魔力已经耗尽，在没有补给的情况下，梓尘已经不打算再继续冒险下去了。
　　单是地下世界的狂气就把他们折腾的够呛，更别说如果靠近狂龙所在的地方会发生什么事情了。
　　说起来，之前矮人大议官还提到了狂龙是始祖龙，不知道和其他的巨龙有什么差别...
　　唰——！！
　　“吼——！！”
　　忽然，就在梓尘思考的时候，一阵耀眼的金光从远方拔地而起，一个金色的龙影从光柱的底部一飞冲天，直直地没入了云端之中！
　　呼呼——唰——！！
　　不光如此，原本浓密的狂气好像受到了什么的吸引一般，开始疯狂地向着金光所在的位置涌去了！
　　怎么回事！？
　　“阿尘姐姐，你看那里...好像是一个人！”
　　就在这时，眼尖的小叶草率先抬起了手，只见高天之上，随着龙影的消失，一个黑色的小点斜斜地坠落向了这边！
　　“察拉！”
　　确认空中的那个黑点并非陨石后，梓尘立刻抬起手，暗黑龙如同离弦之箭一般升上高空，挡在了黑点的坠落方向上！
　　砰——！！
　　-125133
　　随着巨大的撞击声，那个坠落的黑点被察拉顺利接住，扇扇翅膀降落了下来。
　　只是，察拉张开手爪时，露出的面貌却让梓尘吓了一跳——“蛮荒，怎么是你！？”
　　“咳，咳咳——！！”
　　从那么高的地方被抛飞出来，蛮荒难受地咳嗽了几声“赫小蒂...繁星，咳...！好巧...”
　　“...一点也不巧，刚才那个是什么东西，你怎么会在这？”梓尘的目光变得有些凝重起来。
　　忽然，察拉的身体因为魔力耗尽而变得透明，梓尘面色发白，而蛮荒顺势跳到了地上，喘着粗气道“我是通过试炼之门来到这里的...本来想一口气处理掉狂龙的异变，但梦魇的实力已经超出了我现阶段的极限。”
　　“梦魇？”梓尘听得一头雾水。
　　“是这样——”
　　蛮荒也不打算隐瞒，灌下一口药水，正色道“狂龙死去后，原本相安无事，但盗墓贼粗暴地打开了它的墓穴，并且不顾后果地窃取了里面镇压龙骨的宝物，导致狂气泄露，邪恶的梦魇滋生作祟。”
　　“你是说刚才那个...”
　　“对，狂龙的意念已经消散，那个不过是滋生的梦魇罢了。不过即便如此，它操控着狂龙残骸，我卡地形和它缠斗了十几个小时，就在下午，它的力量突然被削弱了一部分，我想冒险操作一下，可惜最后还是失误了。”
　　蛮荒摇了摇沉重的头部，听起来有些可惜的样子。
　　“...”
　　梓尘睁大了眼睛，十几个小时...听起来都不像是一般人能办到的，而下午的削弱，应该是指狂气转换机运作的时候。
　　“那你现在打算怎么办？”
　　“我也不清楚，可能要放弃这个任务了。梦魇已经拒绝沟通，没法再次接近了，或许，只有以后装备好了再来...你们呢？”
　　“我们也是任务需要才来的。”
　　梓尘随口说道，顺便把蛮荒之前掉落的手套拿了出来“对了，这是你上次掉的，一直没合适的机会还给你。”
　　“这是...”
　　蛮荒略显讶异“我还以为已经永久遗失了...不过既然到了你们的手里，我没道理再收回来。”
　　“这不是你的职业装备吗，我们拿着又没什么用。”
　　梓尘无所谓地把手套丢了出去“收着吧，我们好歹是并肩作战过的队友，不至于连队友的装备都要贪。”
　　啪嗒。
　　蛮荒随手接过，神色变得有些复杂“队友...吗？好，如果有需要我的地方，可以随时呼叫，这是我欠你们的。”
　　“不用那么郑重啦。”
　　梓尘踮起脚拍了拍身旁呆呆的牛头人“是有一件事需要你帮忙确认一下...蛮荒，按照你说的，这家伙的身上很有可能寄宿着狂龙梦魇的意识，你有办法通过他直接和梦魇对话吗？”
　　“他是...摩根将军？不，看着不像是，这个外貌，莫非是摩根将军所说的私生子...”
　　蛮荒皱了皱眉，几下就将巴布科的身份猜的八九不离十了。
第八百七十一章：多咪多咪

　　“对，他就是了。”梓尘简单介绍了一下巴布科的身份，说他是在机缘巧合下加入温馨小屋的。
　　“这样吗...”
　　听罢，蛮荒闭上眼睛感应了一会，随即睁开眼点点头道“确实有被梦魇侵蚀的迹象，和之前摩根将军的状态类似。”
　　“有什么办法吗？”梓尘关心地问道。
　　他们这次来的目的之一便是为了调查清楚狂龙的事迹，可惜狂龙的情况已经远远超出了他们的能力范畴，但即便如此，也不能在巴布科身上留下隐患。
　　先前巴布科干掉太阳傀儡的那一下还历历在目，毫无疑问，狂龙的意志可以大幅度提升被操控者的力量，太过危险了。
　　“...”
　　闻言，蛮荒面露难色“恐怕不行，我说过了，滋生的梦魇已经躲藏起来，拒绝与外界沟通了。如果非要处理的话...就只能进入他的意识里，顺藤摸瓜。”
　　“进入意识？”
　　“对，我听说黑暗阵营有一个特别的种族可以做到，他们能让睡着的人同时进入一个梦境，之前做一个隐藏任务的时候有听说过，只是...最后任务结束的时候，我也没找到这个种族的下落。”
　　没找到吗...
　　梓尘若有所思，同时潜入梦境这种事情，之前她们还真做过，在芸水城的时候，可可妮就曾帮助她和小艾同学沉入赫蒂的梦境里。
　　也就是说，可可是蛮荒所说的那个特别种族吗？
　　“...”
　　想到这，梓尘望向了萨巴雷，果然，他的眼神闪过一丝波动，好像回忆起了什么。
　　“我知道了，我会去尝试的，谢谢。”
　　“没事。”
　　蛮荒摆了摆手“看你们会在这里，应该还有重要的事情要处理吧？我就先不打扰了，如果有需要的话，可以喊我帮忙。”
　　“好，你先忙吧，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　见梓尘答应，蛮荒拱了拱手，瞥了眼一直盯着他的小叶草，转身离开。
　　......
　　“紫城小姐，繁星小姐，你们回来了！”
　　站在船上，蒙泽因抓着几十串烤鱼朝众人遥遥招手道。
　　“主人——！”鱼人们也兴奋地游到了岸上，梓尘的出现证明了他们并没有被舍弃，这个新主人还是在乎他们的。
　　“嗯，抱歉让你们久等了，途中出现了一点波折，花了些时间。”
　　梓尘踩着梯子上船，有些不放心地向站在船头的鱼人之母问道“珊丽，这两天有敌人出现吗？”
　　“有几个海怪过来骚扰我们，不过，大多都被墨瑟大人吃掉了，还有几只...被它给解决了。”
　　说着，珊丽抱起一只小巧的鱼人，面目清秀，不似其他成年鱼人那么狰狞，全身白净透亮，散发的气息浑厚而又富有力量，小眼睛一直盯着梓尘看着。
　　“它是新生的首领。”
　　似乎是看出了梓尘的疑惑，珊丽笑了笑“刚生下的鱼人并不是马上就能成熟的，他们需要一定的时间来成长。主人，请给这个孩子起一个名字吧，它的未来会如何，将由您来定夺。”
　　“...必须要我来吗？”
　　梓尘指了指自己。
　　“对，新的首领一向是由主人来命名的，首领作为鱼人族与您联系的重要纽带，给这孩子起名，可以增加孩子们对您的归属感。”
　　“好吧，它是女孩子吗？”
　　从珊丽的手中接过娇小的鱼人首领，梓尘有些好奇，听说颜色鲜艳的一般是公鱼，而颜色不那么明显的则是母鱼。
　　“呼呼——！”
　　双臂被梓尘抬起，鱼人晃了几下脚蹼，鱼眼中清澈的目光直勾勾地与梓尘对视着。
　　“就叫多咪多咪吧。”
　　见珊丽肯定地点了点头，梓尘不由得想起之前奋勇牺牲的鱼人首领，心里有些感触地说道。
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你为眷属鱼人命名成功——鱼人首领·多咪多咪！
　　下一刻，随着系统提示音响起，这只鱼人头上的名字也发生了变化。
　　见状，梓尘把多咪多咪放到了地上，十分在意地问道“珊丽，她的本领和语言是自己领悟的，还是需要教学？”
　　毕竟是灵级的底子，虽说像多米多米那样带头冲锋也不错，但鱼人族比较特殊，首领一倒，剩下的部队就失去了战意。
　　既然诅咒鱼人都可以用剑术和魔法，真正的鱼人没道理不能学才对。
　　“一般都是后天领悟的...主人您是要教小多咪技巧吗？”
　　“有这个想法，不过暂时还没什么头绪。珊丽，鱼人族就没有什么隐藏分支吗？”
　　“隐藏？”珊丽的表情显得有些困惑。
　　“就是——以前鱼人族鼎盛的时候，有没有什么特别出众的鱼人存在？”
　　“噢，主人您是说...”
　　珊丽微微张大嘴巴“是有几个特别的孩子，他们在战斗中领悟了超越寻常的技巧，只是主人，那些都是孩子们自己闯荡出来的，我也只会传授基本的知识...”
　　“好吧。”
　　梓尘摸了摸小鱼人的头，隐藏职业看来是没着落了“那小多咪，你先跟着墨瑟混经验，之后看喜欢什么就学什么。”
　　“嘟？”多咪鼓起腮帮子，眼中满是茫然。
　　“好了，接下来就开始准备返航吧，蒙泽因大叔，我们还是按这条路回去吗？”
　　梓尘也不打算过多解释，而是转向另一边啃着烤鱼的男人问道。
　　“这个...”
　　蒙泽因把吃了一半的烤鱼放下，皱了皱眉道“紫城小姐，可以原路返回，不过，现在走那条路就是逆流而上了，少则半月，长则半年...”
　　“那有其他海域可以走吗？”
　　“对不起，紫城小姐，来到这里之后我才发现，许多东西和记载的有所出入，这里的海域我现在也只是一知半解，不敢信口胡言...”
　　“没关系，这不是你的错。”
　　梓尘随口说道，转而望向端庄站着的鱼人之母“珊丽，你还知道别的路吗？”
　　半个月起步也太久了，他们根本没有这么多时间耗在海上。
　　“主人，不如...我们去零乱海域吧？”
　　珊丽抿了抿唇“那里的海面流动无序紊乱，波涛汹涌，稍有不慎便会迷失方向，连巫海领主和深海的势力也不敢随意踏入...不过，那里应该有充足的船只残骸，只要食物充足，我们完全可以等到流向变化的时候再航行。”
第八百七十二章：冰棺

　　简单商讨一番后，众人都同意了珊丽的建议，现在两个阵营的关系紧张无比，没有人想在海上浪费太长时间。
　　于是，取光了一个育卵之巢的食物，珊丽控制母船调转方向，一行人再度返航。
　　.......
　　蛮荒所说的梦魇自闭后，狂气的规模也相应缩小了不少，路上的海怪已经渐渐地回到了自己的领地，还有不少路过的海怪想从这艘破船上收取利息，不过无一例外，被墨瑟和鱼人一股脑地淹没解决掉了。
　　“阿尘姐姐，闪电球之后，100级的魔法是一个控制技能...凛冽的寒冰啊，冻结眼前的敌人吧——冰棺，起！”
　　卡茨——！！
　　话音落毕，点点寒霜顺着前方蔓延，一个偌大的冰棺在小叶草的身前凝现，丝丝缕缕的寒气让梓尘都不由得哆嗦了一下。
　　“爆炎——！”
　　随着小叶草手间迸发出强烈的火光，冰棺上升腾起大量的水汽，魔法也随之消散。
　　下一刻，小叶草放下手册，走到了梓尘身旁“阿尘姐姐，这次你看清楚了吗？和之前学习的方法一样，只要能够想象出具体的样子，学会就不是什么难事了。”
　　“...大概看清楚了。”
　　梓尘点点头，往前走了几步，张开白皙柔软的小手，深邃的寒冰魔力顿时从体内溢出，凝结，扩散——“凛冽的寒冰啊，冻结眼前的敌人，冰棺，起！”
　　咔茨——！！
　　经过前面多次的练习这一回，一个2米多长的冰棺瞬间在面前生成。
　　“滴！”
　　系统提示：学习技能完善度达到95％，恭喜你成功习得新技能“冰棺”。
　　冰棺：引导寒冰形成冰棺束缚10码内选中的目标，持续8秒，受到火系攻击后破碎，并增加50％伤害，冷却时间10分钟，韧性效果与魔攻相关。
　　效果还不错，仔细想想，前期法师遇上敌人一般都是以暴制暴，遇到近身的战士，最多用抗拒之环或是火海限制走位，如果遇到能吃下一招半式的敌人，恐怕直接就被破盾秒杀了，而这个控制技能，将会很大程度上改变法师的窘境。
　　另外这个技能对火焰还有增伤效果，配合暗炎弹可以打出成吨的伤害。
　　“搞定！”
　　“嗯，阿尘姐姐真聪明！”
　　“...”
　　虽然知道小叶草的意思，不过被一下就学会的人这样说，心里还是有种微妙的感觉。
　　咚，咚，咚——！
　　放松下来后，一阵有节奏的敲打声传入了梓尘的耳中。
　　抬头一看，沃斯大叔正趴在船舱顶部，不断锤击着木板，短短1个小时的功夫，他已经造出了半个阶层式的塔架。
　　据沃斯大叔所说，他是要打造两个箭塔来加强防护。
　　“沃斯大叔，这么黑你看得清吗？已经很晚了，明天再弄吧。”
　　“看得清。”
　　沃斯擦了擦脸上的汗水，喘了口气道“零乱海域我听说过，里面的海怪实力都极为强大，如果不趁早做好准备，之后就没有机会了，有箭塔的话，至少可以提前探测到未知的危险。”
　　“好吧，那你小心一点呀！”
　　梓尘有些担心地说道，过了会，她转头朝海里望去——黛儿，墨瑟还有新生的鱼人首领与鱼人群正在水里与海怪缠斗，这段时间赶上海怪归来，怪物只会越来越多，还好墨瑟来者不拒，以海兽的姿态，在水里面大吃特吃。
　　“啊——”
　　值得一提的是，黛儿在水里轻声哼唱，一些实力较弱的怪物在听到声音后，如同他们当初受到澄的引导控制一样，自行绕开了母船，拜此所赐，航行的速度得到了大幅提升。
　　“嘟嘟——”
　　多咪多咪见状也跟着哼唧了两下，可惜鱼人并没那个天赋，除了鼓起几个水泡外什么也没有。
　　繁星望着大海一言不发，而巴布科又有晕船的迹象，躺在房间里一声不吭。
　　时间一分一秒过去，梓尘趁着空档下线解决了一下生理问题，再度上线时，沃斯大叔已经把塔楼打造好了，一共三层的分层架构，最顶层还放着一个水晶，似乎是用来探测的。
　　不仅如此，船上一些较大的缝隙也被他用材料加固了，看一眼信息，韧性比之前要高整整一倍。
　　该说不愧是矮人吗，动手能力已经远远超出梓尘的想象了。
　　“沃斯大叔，辛苦了！”
　　见沃斯爬了下来，梓尘连忙招呼道。
　　“这是我应该做的。”
　　沃斯倒是谦逊不已，他看着梓尘，有些踌躇地说道“紫城，可以让我再看一眼太阳吗？虽然你说是变出来的，但我感觉那和记载中伟大的太阳模样并无二致...我想近距离地观察一下。”
　　“没问题。”
　　梓尘爽快地点点头，虽然没有明说，但萨巴雷应该已经知道了变身的事情，而蒙泽因大叔还在掌舵，就在这里变身好了。
　　唰！
　　随着一阵光华闪过，梓尘只觉得胸前陡然一紧，几簇红色的短发垂落在了肩膀上。
　　“哼...”
　　果然，在变身的那一刻，沃斯的眼睛都发直了，当追寻半生的传说活生生地出现在眼前时，他只觉得呼吸都有些不顺畅了。
　　“完美的杰作...”
　　沃斯难以置信地打量着梓尘，不由自主地往前走了一步，但似乎是感觉这样不太合适，他取出了随身的纸笔，快速地在上面记录着什么。
　　过了几分钟沃斯又收起东西，朝梓尘恭敬地点了点头，随即跑回了自己的房间，砰地关上了大门。
　　“...”
　　梓尘有些摸不着头脑，见沃斯大叔半天也没出来的意思，索性又变回了黑发少女。
　　夜深人静，时钟在悄然间指向了晚上12点，黛儿也唱的累了，在宠物空间休息。
　　夜行性的海怪说不上多，怪物出现的频率明显没有白天那么夸张了。
　　“今天就到这里吧，有墨瑟在底下看着，应该不会出什么大事...小叶草，你也早点睡吧，我和繁星要去休息了。”
　　说着，梓尘走向左侧的房间，准备到里面趴一会——
　　[...]
　　勾。
　　然而，才刚踏出一步，一股收束感就从背后传来，转身一看，是小叶草揪住了她的裙带。
　　“阿尘姐姐，你怎么老是往男人的房间跑呀！”
　　小叶草面红耳赤地训斥道。
　　“...有什么问题吗？”
　　梓尘弱弱地反问，然后，在小叶草无声的凝视下，渐渐败下阵来“好啦，我陪你就是了，不过我待一会就要下线了，不然被误会就不好了。”
　　“...什么呀，我看你天天去男人的房间才会被误会呢！阿尘姐姐，从明天开始，不准再随便进男人的房间了！”
　　“诶！？”
第八百七十三章：无序的水流

　　深夜。
　　大部分的居民已经熄灯休息，而堡垒顶层却依旧传出着亮光。
　　法圣脸色凝重地看着白天探测仪的结果，虽然只是昙花一现，但恰巧被她记录下来了。
　　看着稳定的多色闪烁，毫无疑问，赫小蒂他们已经布置好了装置。
　　“天级...”
　　来一个地级的首领都要出动所有能动用的战力，那天级又该如何？
　　多莉揉了揉额头，显得很是疲惫“来人啊，吩咐下去，告诉库瑞将军让他把这个布置一下...还有，军演今天晚上就结束吧，没有多少时间了。”
　　“是！”
　　一个守卫飞快地接过羊皮纸跑了出去。
　　而这仅仅是个开始，法圣奋笔疾书，不断交代守卫往各个城池奔波。
　　最后，看着空无一人的大厅，她捏住了胸前的镇魔项链，如果真的是天级首领...就只能由她亲自站出来了。
　　其实，对于这种事情，她早就有了心理准备，从两个阵营对立起，面对天级首领便是迟早的事情。
　　只不过，这一天来得比她想象得要快的多...
　　......
　　这一天比想象得要来得更早。
　　“下一个，安德兰尔！你的表现不错，库瑞大人破格评定你为千夫长，拿着这个令牌去军营里待命吧！”
　　“是...！感激不尽！”
　　安德兰尔瞪大了眼睛，按耐不住激动的心情，一个箭步走到了分发令牌的军员面前。
　　“父亲，还有紫城小姐，赫蒂小姐，你们看到了吗...我没有辜负你们的期待，我成功做到了！”
　　“行了行了，拿了赶紧去报道。”军员对此倒是见怪不怪，随口就打发走了。
　　而类似这样的情况还有很多，无论玩家，或是npc，今晚大量新兵上任，注定是一个不眠之夜。
　　而另一边，狮鹫骑士营地，卡贝达高举手中的战枪“都给我打起十二分的精神来，库瑞大人吩咐了，从现在开始，至少保持3个狮鹫骑士在岗，不得放过任何可疑的迹象，听到没有！？”
　　“是！”
　　扑腾！
　　话音落毕，马上便有狮鹫骑士升腾而起，朝着远方飞去，夜色就在众人的忙碌中一点点流逝。
　　......
　　“唔嗯～～”
　　时至清晨，梓尘舒服地伸了个懒腰，侧身看了眼时间，才刚到早上7点。
　　坐在床上发呆了几分钟，梓尘拍拍脸走下了床，简单处理了一下生理问题，买饭喊妹妹起床，一气呵成。
　　一切完事之后，他重新戴上了游戏头盔。
　　唰！
　　随着一阵天旋地转，梓尘重新睁开眼睛，只见一只小巧的萝莉正蜷缩在木床的一角，眉头拧作一团，好像做了什么噩梦。
　　“阿尘姐姐，不可以...去那种...地方...”
　　“...？”
　　梓尘的眉头跳动了一下，所以那种地方是哪种地方？
　　想了想，她还是没有打扰小叶草的休息，和繁星蹑手蹑脚地走了出去。
　　咔哒——！
　　刚推开门，就听到机关转合的运作声，顶着朝阳的光辉，梓尘眯起眼睛望向声音的来源，却见一个矮小的人影正在塔楼顶部摆弄着什么。
　　大清早的，沃斯大叔就已经开始工作了。
　　咻——咻咻！
　　-43002
　　-50217
　　-45751
　　忽地，三根箭影以不同的角度眼前穿梭而过，一瞬间，鲜血染红了海面，梓尘看到经验条明显地跳动了一下。
　　“这是...”
　　梓尘惊奇地望向塔楼，只见底部有一个小型的入口和直通顶部的梯子，中间是被木板和石块连接的支撑部分，而顶端墙壁上则挂着三只小巧的弩机，从小往上看，还隐约看到了中心一架充满金属光泽的炮膛。
　　查看信息！
　　三重箭塔（7级防卫建筑）：
　　品级：无
　　等级：无
　　血量：250w
　　物理攻击力：850-21028
　　魔法攻击力：10036-57250
　　物理防御：1500
　　魔法防御：1500
　　技能：自动射击、多重射击、聚能轰击
　　说明：矮人工匠沃斯利用机巧工艺制作出的临时箭塔，拥有不错的抗击打能力，检测到来敌时可自动发射弩箭攻击。
　　7级防卫建筑！
　　梓尘微微张大了嘴巴，要知道，之前在极寒之地用以射击骨龙的梨花弩也才到8级，没想到仅一晚上，沃斯大叔就可以造出这种级别的箭塔了。
　　“让你们见笑了，太久没搭箭塔，技巧有些生疏了。”
　　就在这时，沃斯大从底层的小门走了出来，不好意思地挠了挠头“虽然拜托鱼人帮忙收集了一些木板和石块，但大多数的材料被海水腐蚀地一碰就碎，只能做到这种程度了...”
　　“不，已经很强了。”
　　梓尘摇了摇头，她顺手搜了一下论坛的副职业区，发现目前哪怕是顶尖的建筑师最高也只能造6级的防护建筑而已，毕竟建筑师不仅需要大量的材料，还要持之以恒地搭建，是相当耗费时间和精力的副职业，通常只有大公会才养得起。
　　高付出也意味着高回报，建筑师的数量多了之后，可以在攻城守城以及各类阵地战中起到至关重要的作用。
　　而现在，箭塔和母船组合起来，便成为了移动的刷怪机器。
　　咻咻——！！
　　-48119
　　-43243
　　-50476
　　谈话间，三只弩机再度发动攻击，将试图抓着珊瑚爬上船的海怪无情地打了下去！
　　“旮旮！！”
　　紧接着，在墨瑟愉悦的喊声中，海怪被它一口吞入，梓尘和繁星的经验条再度闪动了一下。
　　[这些弩机...不用人来操作吗？]繁星看着空无一人的顶层，忍不住问出了心中的疑惑。
　　“平时可以不用，里面有机关会自动校准海怪进行攻击，只是，自动射击的威力不高，也无法操纵魔能炮进行攻击，到了重要的战斗，还是需要人为操作。”
　　说到这，沃斯大叔憨厚地笑了笑“紫城，繁星，我能做的不多...希望这个残次品能帮助大家多保存一点体力。”
　　“...”
　　梓尘哑然，这也算残次品吗...？这要是让那些顶尖建筑师玩家听到，估计都要怀疑人生了。
　　不过，有了这个塔楼的话，倒是可以很大程度上减轻航行的压力，顺带一提，只要被墨瑟碰到的怪物，他们全队都能分到经验值，可以实现懒人的梦想——全自动刷怪升级！
　　当然了，挂机一时爽，但容易出现意外，梓尘并不打算摸鱼，还是时刻盯着的好。
　　哗啦——澎——澎！！
　　正思索间，母船就像撞上了什么一样，船身猛烈地晃动了起来，水流不知何时逆转了流向，正拼命拍打着船头，将船头的部分冲得四分五裂！
　　“蒙泽因先生，珊丽——是触礁了吗！？”
　　见状，梓尘急忙扶住船沿，冲着船舱的位置大喊。
　　然而，不知为何，过了十几秒也没有人回应。
　　“不...应该是无序的水流！我们已经进入零乱海域了！”
　　沃斯大叔死死抱着吊杆，生怕被甩飞出去“必...必须尽快固定住位置，不然一旦被海浪推走，船只就彻底没法控制了！”
　　“好...珊丽，用海草先延伸下去找石头固定住，墨瑟也去帮忙！”
　　“旮旮！”
　　梓尘放开手，一个闪烁来到了船舱内部，刚想指挥发令，眼前的一幕却让她一时愣住了。
　　只见蒙泽因倒在地上抽搐，脸色苍白无比，而珊丽就像失了魂一样站在原地，一个空虚的铠甲套装正漂浮在空中，空荡荡的头盔里闪烁着蓝色的幽火“无知的闯入者，献出你们的身体吧...成为零乱的幽魂才是你们最终的归宿！”
第八百七十四章：深海孤魂

　　“住手！”
　　眼看空洞的盔甲向鱼人之母伸出了手，梓尘眼疾手快地挥出魔鞭——鞭挞！
　　啪！
　　下一刻，蓝色的丝线尽数缠绕在盔甲之上，将对方团团裹住了！
　　然而，还不待梓尘做出进一步行动，魔鞭就被绷紧到极限，随着撕拉一声，鞭挞直接被蛮力扯开了！
　　砰——！
　　“唔...”梓尘闷哼一声，被顺着鞭子传来的巨力直接甩到了墙上，缓缓下落。
　　与此同时，繁星大步流星地跑了进来，秋月剑上泛着寒芒，她毫不迟疑地睁大眼睛，极视！
　　深海幽魂
　　品级：灵级
　　等级：148
　　血量：420w
　　物理攻击力：19523-29429
　　魔法攻击力：23470-33808
　　物理防御：12236
　　魔法防御：17168
　　技能：闪烁，侵入，灵魂之盾，魔力漩涡，海浪冲击，召唤海元素，负面转移，进阶之力
　　说明：沉睡于零乱海域的幽魂，经过岁月的沉淀，这些幽魂已经忘却了过往，只剩下掠夺身体的执念。
　　看清楚面板时，梓尘心中一惊，居然是148级的灵级怪物！？这属性就算比起钻石级boss也不遑多让了！
　　但繁星可不会管那么多，敢当着她的打飞梓尘，无疑是在挑战她的底线！
　　随意瞥了眼属性，繁星脚步不停地来到漂浮的盔甲面前，只见屡屡冰霜顺着剑锋蔓延开来——冰月斩！
　　唰！
　　寒光一闪，盔甲的表面浮现出一层淡淡的薄膜，灵魂之盾以37%的韧性为代价，竟是硬抗住了繁星的攻击！
　　不过即便如此，冰霜依旧沿着薄膜覆盖而上，转眼间就将对方冻成了冰块。
　　咔——！
　　无独有偶，和鞭挞的情况相似，薄膜内的盔甲在冰块的束缚下疯狂颤动，转瞬间，冰冻效果就要被解除了！
　　“凛冽的寒冰啊，冻结眼前的敌人，冰棺——起！”
　　几乎在同一时间，扶着墙站起来的梓尘抬起手，一阵汹涌的魔力顿时喷发而出，在冰月斩的冰冻基础上，再度铺上了一层寒冰！
　　咔。
　　果然，有了冰棺的阻碍，孤魂破除控制的时间得到了一定的缓解。
　　不假思索地，梓尘和繁星对视一眼，看到了对方眼中的肯定。
　　唰！
　　繁星一剑划过冰棺，却出奇地没有留下任何痕迹。
　　miss！
　　“昂姆——！”
　　紧接着，梓尘张大嘴巴，炽热的黑火从口中爆发，暗炎弹势无可挡地冲向了冰棺中的敌人！
　　喀拉！
　　-121351
　　冰棺和灵魂之盾应声破碎，同时带出了过量的伤害。
　　晃！
　　“可——恶！！”
　　被这股黑色的炎火灼烧，盔甲下的蓝火剧烈地闪烁着，从火焰扭曲的形状来看，深海孤魂似乎非常害怕暗黑龙的火焰。
　　“闯入者...你们是...逃不掉的！”
　　说罢，它伸出空荡的右手，想要扼住珊丽的咽喉，然而，才刚举起，一股更加强大的巨力便先人一步地压下，一柄重剑自上而下地砸落了下来！
　　一闪+扬尘！
　　砰！！！
　　-3756819
　　整副漂浮的盔甲刹那间被拍地节节断裂，碎裂的甲板掀起了无数的木屑！
　　“可...恶...”
　　短短几秒的交锋中，奇怪的盔甲已然失去了战斗能力，随后，繁星刚要把残血的怪物拎出来，却见蓝火闪烁了一瞬，那套破损的盔甲就像断了丝线的木偶一样，直接沉入了底舱。
　　[...]
　　再查看信息时，已经看不到代表怪物的面板了。
　　跑了吗？是什么时候...
　　澎啷——！！
　　没给梓尘和繁星更多的思考时间，又是一股巨浪拍打船身的声音，整艘船都开始猛烈地晃动了起来！
　　不好，先不管那个怪物了!
　　梓尘小跑着扶住了摇摇欲坠的鱼人之母“珊丽，你还坚持得住吗？快固定一下母船，不然大家都会葬身在这片海域中的！”
　　“主人...嗯！”
　　听到梓尘的话，珊丽无神的双目慢慢找回了焦距，身下的珊瑚盘飞快延伸，和母船同为一体的她自然知道现在是怎样危急的情况。
　　簇——澎！
　　随着海草和珊瑚的不断延伸，船身的晃动渐渐减弱，而船身的缺口也被备用的材料一点点补齐，珊丽已经固定好母船了！
　　“呼...”
　　梓尘松了口气，还好珊丽可以用船只的残骸来修复船身，要是一般的船进入了这片海域，恐怕挨不了几下巨浪就得沉船。
　　“紫城，繁星，你们还好吧！？”
　　就在这时，沃斯大叔姗姗来迟，他的头发和衣服都被海水打湿，整个人犹如刚从水里捞出来一样。
　　不单是他，巴布科也哆嗦着走了进来，满身是水，抱着手抖道“大...大家，现在是，什么...情况？”
　　“阿尘姐姐，繁星姐姐，发生什么事了！？”
　　小叶草也被这股动静吵醒，不过她的状态稍微好一点，只有鞋子和裙摆的地方沾了点水。
　　“...”萨巴雷不知何时站在墙边，一言不发。
　　“主人——！”一众鱼人也后知后觉地跑了进来。
　　“是这样的，刚才...”
　　梓尘拎起了残破的盔甲，现在上面只剩下微薄的魔力，没有丝毫活跃的迹象。
　　“漂浮的盔甲？”
　　沃斯大叔愣了愣，在征得众人同意后，首先从梓尘手中接过了这副破烂盔甲，仔细打量了一会后说道“纹路和材质没什么特别的，上面被海水腐蚀地也很严重，看起来只是一般的装备...”
　　“可是，那个幽魂怪物就是操控这套盔甲在战斗。”
　　梓尘抿了抿唇“它跑的太快了，我和繁星都来不及审问。”
　　“主人，我也不清楚它是什么时候进来的...曾经那位大人和我说过，零乱海域除了无序的水流外，只有寥寥的强大海怪能够自由活动，这种怪物，我从来没听说过...”珊丽低落地摇了摇头，似乎在为自己没能帮上忙而感到愧疚。
　　“是死者的灵魂吧？”
　　萨巴雷倒是若有所思地端起手“和团长一起行动的时候我见过几次，死在他乡的幽魂，因为失却了生前的记忆，被困在死物中，只能依靠着本能抢夺身体，没想到...海上也会有这种东西。”
　　“是这样吗...”
　　梓尘看着先前获取到的怪物面板陷入了沉思，直觉告诉她，这仅仅只是个开始。
　　哗啦——澎澎澎！！！
　　仿佛是为了印证梓尘的猜想，原本稳固的船身又一次摇动起来，整艘船开始向右偏移，水流的方向又发生变动了！
　　“主人，甲板上...！”珊丽好像感知到了什么，指着外面惊讶地说道。
　　梓尘顺着她指着的位置看去，只见甲板上不知何时出现了十几副漂浮的盔甲，头盔内的蓝火和先前的深海孤魂如出一辙！
　　糟了...这个数量！
第八百七十五章：海上混战

　　“是敌人！”
　　外围的鱼人见到那群诡异的盔甲后，纷纷叫喊着冲了出去。
　　“等下，别过去——”
　　梓尘的瞳孔收缩了一瞬，鱼人战士普遍在钻石级上下，而那些深海孤魂却是清一色的灵级，这样下去绝对会死伤惨重的！
　　果然，面对气势汹汹的鱼人队伍，最前方漂浮的盔甲一下抬起了手——魔力漩涡！
　　唰！
　　-789563
　　-759940
　　只见一道蓝色的深邃漩涡从前方生成，五六个鱼人精英都被卷入其中，除了多咪多咪，都在一个照面就落半血了！
　　“嘟！”
　　多咪多咪瞪大了眼睛，鱼鳃鼓得老大，看到族人受伤显然是气的不轻！
　　它简单的一个跳跃，轻易从漩涡中翻滚了出去，可还还未落到地上，巨大的海浪便近在咫尺地压了上来！
　　海浪冲击！
　　多咪多咪错愕地抬起头，已经来不及躲避了！
　　咻——！
　　关键时刻，梓尘一记鞭挞把鱼人首领绑了回来，将喘着粗气的多咪多咪放下，梓尘娇喝一声道“灵级以下的鱼人不准参战，都给我回来，伺机而动！”
　　“是！”
　　好在，鱼人们对主人的命令并无异议，纷纷从前线退了下来，或是直接跳入海里，伴随母船左右。
　　“闯入者，放弃无谓的挣扎吧...这样，死去的时候便不会有太多痛苦。”
　　“你们到底是什么人？”
　　没有理会对方神神叨叨的话，梓尘颦着眉反问。
　　野怪虽然具有主动攻击的特性，但像这样有组织地上船劫掠，肯定是有更高一级的存在的。
　　“没有浪费口舌的必要...等你们获得新生后，自然会知晓一切。”
　　藏于盔甲里的蓝火闪烁了一瞬，似乎并无解释的打算。
　　紧接着，它伸出了手，好像打算施法。
　　“阿尘姐姐！”
　　小叶草心下一紧，魔法书辉光大盛“星yun——”
　　啪嗒。
　　然而，还没释放完毕，小叶草却感觉到肩膀上传来一阵触感。
　　“繁星姐姐...？”
　　[这艘船可能承受不住。]
　　繁星朝她摇了摇头，小叶草的攻击大多数带有地形破坏的效果，如果就这样释放下来，可能一下就沉船了。
　　[我来吧。]
　　说罢，繁星抬手喊道[星喵，出来吧！]
　　唰！
　　“哼～主人的味道”
　　下一刻，一个胸前挂着铃铛的蓝发少女亲切地伸出手臂，一下子挂在了繁星的脖子上，肉肉的小脸止不住地蹭着繁星。
　　战姬姿态三天的副作用时间过后，星喵已然恢复成了银铃虎姬的形态。
　　[呼...好啦星喵，别抱了，先对付他们。]
　　被星喵那两颗沉甸甸的果实压地有些气闷，繁星费力解开了宠物的束缚，长吸一口气才好转。
　　真的是，要是星喵和那个笨蛋的规模不相上下的话，会让她很困扰的！
　　“嗯？什么不相上下？”梓尘警觉地转过了头。
　　[反正不是智商。]繁星瞥了眼黑发少女胸前的一丝隆起，想也不想的说道。
　　“什么嘛！我又没做什么...”
　　梓尘埋怨地嘟嘟嘴，用潜意识思索了一会，仔细想想，繁星的视角总是有意无意地盯着她的胸看，莫非...
　　她身为成年男性的魅力已经逐渐得到繁星无意识的认可了吗！？
　　“嘿嘿，诶嘿嘿...”
　　在繁星眼里，黑发少女突然就咧着嘴傻笑了起来。
　　[...笨蛋。]
　　“他们？”
　　内心的对话不过几息，听到繁星的话，星喵歪了歪头，只见一群不明所以的盔甲正漂浮在半空，如同幽灵一般注视着众人。
　　“看来，你们已经做出了选择。”
　　见繁星和梓尘这边毫无紧张的表情，来自深海的孤魂们统一张开了双手，身后的大海被呼啸的魔力所吸引，化作了滔天的海浪，气势磅礴地坠落了下来！
　　多重海浪冲击！
　　遮天蔽日的阴影遮盖了母船，众人的表情都蒙上了一层阴霾，这一击下去，绝对能将船身截断！
　　“好吵...”
　　叮铃～
　　然而，星喵只是睁大了琥珀般的蓝色眼眸，胸前的铃铛轻轻晃动，尾巴旋身一扫，凛冽的寒气顿时席卷而上！
　　极地冰封！
　　咔啦——
　　层层冰霜堆叠而出，眨眼间的功夫，巨浪凝结在高空，化作了透明晶莹的冰雕。
　　进阶灵级以后，星喵的极地冰封也得到了大幅强化，冰雕不会立刻就被海水冲散了！
　　哗——！
　　就在这时，船头开始调转方向，醒来的蒙泽因及时掌舵，趁着巨浪没化开前绕了出去！
　　“漂亮！”
　　梓尘竖起了大拇指，顺势将手抬起，两个六芒星阵从前方的甲板凝现，妮蒂亚和黑晶之石从中缓缓升起，而拉米娅则是凭空出现在了面前！
　　“居然是召唤师...！？”
　　谁知，见到梓尘的这个举动，幽魂的蓝火眼睛闪烁起了异样的色彩。
　　随即，就像触动了什么机制一样，最前头的盔甲口中喃喃自语，海水在它身前形成了一片怪异的元素体。
　　召唤海元素！
　　这仅仅是个开始，身后的孤魂也纷纷望向了梓尘，十几个海元素凭空生成了出来！
　　吓！？
　　梓尘粗略看了眼海元素的等级，比深海孤魂略低，只有145级，可这要处理起来就更加困难了！
　　“旮旮！”
　　澎，澎！
　　祸不单行，海底好像也有海怪在持续骚扰，梓尘能看到，墨瑟的血量已经起起落落，就要跌到红线了！
　　“我...我去操作箭塔帮忙！”
　　沃斯大叔虽然内心害怕，但也深知必须做点什么才行。
　　“我也去！”
　　而巴布科也明白自己的实力不足，直接抓起矮人，飞快地带沃斯大叔爬上了箭塔！
　　“这回麻烦了...”
　　梓尘攥紧了手，咬咬牙，污秽的血脉，启动！
　　嘟，嘟，嘟！
　　没等气泡完全生成，梓尘就抱住粘液，把它用力抛掷了出去，先让污秽之王吸引火力再说！
　　“...”
　　澎！
　　-579367
　　可就在下一刻，出乎意料的事情发生了，海元素释放出身体的一部分，激流竟是直接将污秽之王冲进了海里！
　　“...”
　　不行，在这个地方施展不开，一有大动作整艘船都会损毁！
　　“千鳞，造一个平台出来！”
　　梓尘摸了摸磐岩兽的脑袋，紧接着，甲板上升起了黄土岩层，与此同时，梓尘的指环一阵闪动，孤峰突起触发了！
　　东隆隆——！！
　　梯山架壑！
　　岩石顶起了众人，将战场拔高了一大截，而船身也相应地沉入了一部分进去水面。
　　伴随着火光一闪，繁星骑上了烈羽“小叶草，可以用那个了！”
　　在这种密集的场合下，星光术士完全可以把技能威力发挥到极限！
　　“嗯！”
　　闻言，小叶草手中的魔法书无风自动，天际划下了耀眼的流星——星陨！
第八百七十六章：深海之魄

　　流星拖曳着火光急速坠落，巨大的陨石降落在怪堆中，处于正中心的孤魂身上灵魂之盾的韧性飞速下降，召唤出的海元素也受到了大小不一的伤害。
　　-352268
　　-401893
　　...
　　不单如此，陨石分割了战场，诡异的盔甲被挤在角落，甚至有几个直接掉进了海里！
　　见状，梓尘索性收回污秽之王，拿出邪恶药剂倒在了粘液上，污秽降解！
　　滋——滋啦！
　　白色的烟雾升腾而起，趁着拉米娅和妮蒂亚武装的期间，梓尘把手臂上的磐岩盾也递了出去“妮蒂亚，你带上千鳞堵住右侧，繁星和星喵去左侧。拉米娅，你配合妮蒂亚一起收割，务必一口气把这群怪物解决掉！”
　　[没问题。]
　　“好的，小主人～”
　　“是，主人！”
　　话音落毕，繁星压低身子，随着烈羽冲锋了出去，秋月剑所至之处，剑光横扫一片——乱天刃！
　　剑技挥洒的同时，繁星只觉得手中传回一阵厚实的力量，秋月煌已然触发了！
　　唰——咔拉！
　　-2804639
　　-2779140
　　-896330
　　...
　　刹那间，灵魂之盾尽数破碎，残余的伤害更是直接要了盔甲怪物大半条命，不过，海元素身为元素之体，受到的物理伤害倒是被降低了不少。
　　值得一提的是，有部分深海孤魂的头上浮现出混乱的星星，乱天刃的混乱效果久违地触发，它们已经开始攻击起身边的同伙了！
　　很好，保持这个势头下去...
　　唰！
　　“滴！”
　　系统提示：深海孤魂对你发动了负面转移，你已进入混乱状态，持续5秒。
　　繁星扬起剑刃，正准备再度发动攻击，却见一道金光闪过，等回过神来时，她的剑竟然在不知不觉中对准了一旁的星喵！
　　“主人...”
　　星喵被繁星充满杀意的表情一瞪，显得有些错愕。
　　怎么回事！？
　　繁星用力晃了晃头，下一刻，赤色的眼睛闪过几分清明，随心所欲！
　　[呼...不要对这些孤魂用负面技能，它们会转移负面状态！]
　　繁星清亮的话语传到了在场每个人的耳中，所有人对技能的释放都有所收敛，避免再出现类似的情况。
　　另一边，进入武装状态的拉米娅和妮蒂亚在怪群中来回冲杀。
　　一个个鲜红的几十万甚至过百万的伤害接连跳出，拉米娅本就杀过不少亡灵类的敌人，现在有了污秽之火的辅助，更是手到擒来。
　　而妮蒂亚依靠千鳞和进阶灵级的血量，已然有了和灵级怪物正面对抗的资本，灵动的身影和嗜血的魔枪如同战场上盛放的血色玫瑰一样，妖冶而又危险。
　　梓尘和小叶草在后方不断以远程火力覆盖，闪电球对海元素造成的杀伤比想象的还要强。
　　几分钟后，有惊无险地处理掉大部分怪物，众人以零战损的代价拿下了这场战斗。
　　事实上，灵级野怪对于梓尘等人来说，面板已经不占据太多优势了，只要了解怪物的技能，胜利便不是什么难事。
　　转眼间，拉米娅横起幽火之匕，准备终结最后一个漂浮的盔甲怪物。
　　“等一下，先别杀它！”
　　梓尘连忙喊住了她，而拉米娅好像也猜测到了梓尘想做什么，往侧边退了两步。
　　见孤魂暴露在视野中，梓尘毫不迟疑地睁大了眼睛——死亡凝视！
　　轰——！
　　死亡的气息排山倒海般压向孤魂内的幽火，火苗晃地一下焉了下去。
　　“这是哪里...我为什么...会在这种地方...”
　　出乎意料的是，被充满巨龙威压的视线压迫，蓝火之中却好像升起了新的人格，空荡的盔甲朝着空气伸出了手，虚弱而又迷茫地问道“耶利米...你们...看到耶利米...在哪了吗？”
　　“...”
　　完全不认识的名字。
　　“姆...”
　　梓尘纳闷地点了点嘴唇，保持凝视压制的同时，她柔声说道“我不知道你说的耶利米是谁...不过你不用紧张，告诉我你们的来历，我们可以视情况来决定是否要放过你。”
　　“我...”
　　面对眼前这个身上隐隐透出巨龙虚影的少女，蓝火闪烁了一瞬，发出了疑惑的声音“你们是谁...为什么...不，不要过来——！”
　　突然，伴随着梓尘见底的魔力，它的声音开始变得歇斯底里，空洞的蓝火再度晃动起来！
　　“我这是...啊！我已经死了，把身体给我——给我！！”
　　紧接着，蓝火中凝结出了狰狞的面孔，如若恶鬼一般朝着梓尘扑去！
　　唰！
　　-1206796
　　随着寒光一闪，裹挟着寒芒的利剑落下，破烂的盔甲也被一分为二。
　　[看来，这片海域应该出现了不小的变故。]
　　繁星扶住脸色苍白的梓尘，看着消散的蓝火缓缓说道。
　　轰隆——！
　　很快，随着不远处魔能炮的一声闷雷炸响，海底的战斗也暂时宣告结束，海怪们好像意识到了什么一样纷纷退去。
　　“...”
　　气氛一时有些沉重。
　　“这些孤魂，有点像是被亡灵火种选中了，不过...这种火焰和我遇到过的亡灵之火却不太一样。”
　　片刻后，拉米娅首先开口打破了寂静。
　　“不同的火种吗...”
　　缓过来的梓尘想起了小艾同学说过的始源火种，那是亡灵火种的前身，平时潜伏不动，等到需要的时候才会活跃起来。
　　或许，这个蓝色的幽火也是始源火种的分支之一。
　　“算了，先原地休整一下吧，小多咪你带几个精英去周围找一下有没有残骸材料，其余鱼人准备修补一下母船，把状态补好再起航！”
　　“嘟！”
　　多咪多咪还没学会人话，因此只能点点头应一下。
　　接着，梓尘顺手解除了岩层，原本的船身已经变得千疮百孔，如果不是沃斯大叔加固了一层，估计先前就已经沉船了。
　　“这是...”
　　就在众人忙于打扫战场的时候，梓尘移开左脚，却见一道湛蓝的水光从破烂的盔甲下亮了起来。
　　不假思索地，她挽起长发，俯身拉开盔甲，一个缭绕着水气的蓝色拳套映入了眼帘。
　　灵器。
　　梓尘的心跳陡然加速了起来，以她对高阶装备的了解，一眼就能看出来，这是只有灵器才拥有的光泽。
　　灵级怪物居然会爆灵器？
　　乍一听没什么问题，但以沐梦的低微爆率来说，无疑是撞大运了！
　　查看信息！
　　深海之魄：
　　品级：灵器
　　使用等级：110
　　血量：100000
　　物理攻击力：3251-5583
　　魔法攻击力：9302-12744
　　精神：1570
　　智力：2135
　　魔法暴击率：18%
　　特性：海纳百川，当胸襟度量大到一定程度时，掌握海魄也不在话下，常态生命值大于50w时，降低10级装备使用限制。
　　特性：海灵，使用者佩戴深海之魄时，将激发海元素的加护，每一次攻击额外附加海浪冲击，对目标造成10%额外魔法伤害，增加40点灵意值上限。
　　灵意特技：断流，消耗40点特技值，40点灵意值，释放海魄的力量，将前方50码内的水面或陆面隔断，并造成500%魔法伤害，冷却时间1天。
　　说明：传闻，深海中的灵魄经过岁月的沉淀后便会化作纯净的结晶，偶然航行过的大法师胆大心细，将结晶用魔力炼制成了一系列完美的装备，而此举也触怒了鲸皇，大法师的灵魂被永远地禁锢在了深海之中。
　　110级的灵级拳套！？
　　梓尘微微张大了小嘴，属性无疑已经超越了秋月剑和水魔碧灵，海纳百川可以降低使用等级限制，但是这个50w常驻血量的条件...估计要走全体的装备才能满足了。
　　海灵使每次攻击额外附带一层海浪的攻击特效，灵意值也足以自给自足，断流威力十足的同时，在特定场合应该能发挥出巨大作用，这件装备作为灵器来说已经无可挑剔。
　　不过，法系的拳套也太奇怪了，可能只有个别的隐藏职业才能驾驭...
　　等等！
　　说起来...好像还真有一个符合条件的人。
　　“星喵～来来来，给你看个好东西！”
　　“唔？是什么呀？”
　　星喵恋恋不舍地松开繁星的脖颈，来到了梓尘身边。
　　“哼哼...”
　　梓尘卖关子地晃起食指“星喵，你喜欢会喷水的玩具吗？”
　　“喷水...？”星喵无邪的眸子里闪过几分不解。
　　“就是，每次撞击都会产生一定量的...”
　　咚！
　　-12331
　　黑发少女的头部鼓起了一个大包。
　　“唔，干嘛打我！？”梓尘抱着头委屈巴巴地说道。
　　[别教坏星喵了，给我正经点科普啊！]
　　“哪有，明明是因为你戴了黄色眼镜，看到的才是...咳！我是说，该办正事了，来，星喵，这个戴上试试。”
　　在繁星瘆人的目光下，梓尘僵硬地转移了话题。
第八百七十七章：套装属性

　　结果如梓尘所料，星喵轻而易举地就装备了上去，晃了晃紧贴的拳套，没有任何不适。
　　显然，星喵的常驻血量早已超出海纳百川的要求了。
　　“阿尘姐姐，繁星姐姐...星喵，她也是玩家吗？”
　　就在这时，浅步走来的小叶草看向星喵的眼神变得有些诧异。
　　“玩家？不是啦，这是因为银铃战姬的特性...”
　　梓尘摆了摆手，随手将星喵的面板展示了出来，上面还附带着显眼的两个装备栏。
　　“这样吗...”
　　小叶草这才恍然，伸直双手，一件淡蓝色的紧身甲随之抖落下来“阿尘姐姐，我捡到了这个。”
　　说着，小叶草把装备属性贴到了队伍频道里。
　　深海之拥：
　　品级：钻石级
　　使用等级：100
　　血量：50000
　　物理防御：1124
　　魔法防御：1087
　　魔法攻击力：700	
　　智力：740
　　敏捷：362
　　精神：627
　　体力：350
　　特性：海天一色，流转的海纹与穿戴者的皮肤紧密相连，减免10%受到的伤害，并增加50%魔力恢复速度。
　　特性：涡流，每一次发动攻击或受到攻击时，将在体表生成一道涡流，持续10秒，每道涡流增加5%所有速度，最多同时储存5个涡流，当涡流数量达到上限时，海天一色的发挥效果翻倍。
　　该说不愧是100级的装备吗，哪怕是钻石级，属性也可以和低级的灵器装备碰一碰了。
　　虽说没有特技，不过海天一色和涡流两个特性带有减伤，回蓝，加速三个效果，叠满涡流时更是能将减伤和回蓝效果翻倍，对于一个法师来说，其中任何一项都是不可或缺的。
　　不过想了想，她和繁星分别有连云裙和银雪了，无论特性还是面板都不比深海之拥差，没必要去争抢这件装备。
　　“小叶草，不用问我们的意见了，深海之魄给了星喵，那这件装备毫无疑问是属于你的。”梓尘自然明白小叶草的意思，简明扼要地说道。
　　“不是...阿尘姐姐，我的衣服也是钻石级的，暂时还不想换。”
　　谁知，小叶草摇了摇头，眼神瞥向一旁的银铃虎姬“星喵不是也可以装备吗，就把这件给她吧。”
　　“这样没问题吗？”
　　梓尘迟疑地张了张口，深海之魄是拳套没错，可星喵作为宠物却占了一个分配名额，已经有占便宜的意思了，再接下这件明显是法师用装备的话...
　　“要不然，我给你几件钻石器作为补偿吧。”一念至此，梓尘翻开包裹开始寻找起来。
　　“没事的！阿尘姐姐你不是说过吗，只有我们几个，可以随意一点，而且，有那个指环我已经很满足了！”小叶草把装备放在了梓尘手上，整个人往后退了一步，小小的虎牙随着笑容显露而出。
　　“...好吧，那接下来如果还有出高阶装备的话优先让你来选。”
　　说到这份上，梓尘便不再打算推辞，将紧实的皮甲递到了星喵的手上“来，星喵，这件新衣服也换上！”
　　“姆...”
　　接着，在众人期待的目光下，星喵抓紧了手中的衣服，深海之拥化作一阵粒子，将原本的冰霜战甲替换了下来。
　　滴！
　　系统提示：你的宠物银铃虎姬·星喵凑齐了“深海之魄”、“深海之拥”，组合触发隐藏技能“随波逐流”。
　　随波逐流：放松对身体的控制，利用水流冲刺带动身体移动，穿梭至40码范围内的任意位置，并增加20%移速，持续5秒，冷却时间1分钟。
　　几乎在同一时间，繁星收到了触发隐藏技能的提示。
　　[套装属性...]
　　繁星惊讶地眨了眨眼，她想起了梓尘当初用的枯骨三件套，没想到在副本之外的地方还能收获这种装备。
　　不，或许之前爆出的装备也有部分是存在套装属性的，但没有全套装备上也就无从得知了，当然，为了一个隐藏的小技能而放弃强力的散件，实在说不上划算。
　　咔——！
　　就在繁星思索的时候，换上新衣服的星喵已然动了起来，深色的皮甲上暗流涌动，好似有蓝色的水蛇在里头潜行——可还没过几秒，这股暗流就被星喵自身的魔力冻结，由波流变成了移动的冰棱！
　　澎——！
　　星喵好奇地对准空气挥动粉拳，下一刻，澎湃的海浪伴随着攻势迸发，冰霜魔力顺着海浪一道前进，最终，化作了锐利的冰锥扑地一声沉入了海中。
　　“...”
　　看着这一幕，梓尘有些哑然，也就是说，在星喵自身魔力的渲染下，海浪冲击已经变成冰棱冲击了吗！？
　　“主人，真的一直在喷水，好奇怪的感觉...”星喵一边挥洒攻击，同时尾巴不停，凝结出了数个寒冰锥，整个过程都比之前要快上许多。
　　冰水本是同源，因此，梓尘才会想把深海之魄给星喵尝试一下，就算特性不契合，单凭面板属性也可以让星喵更上一层楼，不过...听星喵这样说话，配合上冰纹流转犹如紧身泳衣一样勾勒出星喵曼妙曲线的战甲，梓尘总感觉有哪里不对劲。
　　咚！
　　-11067
　　“嗷——！又不是我的错...”
　　[就是你乱教的！]在梓尘泪眼汪汪的注视下，繁星不依不挠地拉长了黑发少女的耳朵。
　　“轻点...疼疼疼！”
　　“...”
　　小叶草不明所以，虽然可怜阿尘姐姐，但她也不敢随意加入到这场斗争中，只得转移话题道“阿尘姐姐，繁星姐姐，你们知道连携技和情意技吗？”
　　“...知道一点，怎么突然说这个？”
　　梓尘摸了摸发红的耳朵，转过头问道。
　　连携技她和繁星无意中领悟了几个，论坛也有零丁的关于连携技的情报，至于情意技...从出现到目前为止，也只有繁星和星喵的冰天之舞，完全搞不清是怎么触发的。
　　“唔...其实，看到星喵的组合魔法后，我在想，或许在船上的这段时间，阿尘姐姐你和繁星姐姐可以尝试激发连携技，甚至是情意技。”
　　小叶草的眼中闪过几分期待，娓娓道来“亲密值达到一定程度，再在短时间内释放契合的技能，就有概率领悟连携技，通常来说，连携技可以更充分地发挥技能属性，而情意技则是在此之上，达成心意共鸣的时候，连携技就会进化成情意技，爆发出更强大的威力。”
　　心意共鸣么，好像确实如此。
　　梓尘若有所思，相比于连携技，情意技一旦释放成功，亲密无间的心意就会引导身体做出反应，就如在极寒之地的冰天之舞，繁星和星喵几乎全程没有出现差池，险些就把暗夜的使徒给干掉了。
　　小叶草说的和她们的遭遇都能对上，只不过...
　　“小叶草，你是怎么知道的？”梓尘颦了颦眉，连携技还好说，是一开服就有的机制，而情意技是在100级之后才开放的...难道琉璃彼岸花中也有类似的机制吗？
　　“...”
　　闻言，小叶草张了张嘴，眼睛先是闪过几分挣扎，随后低下头，脸色一黯“我和一个朋友触发过...但那个朋友，现在已经不在了。”
第八百七十八章：谁在说话！？

　　“...”
　　见小叶草低落的样子，梓尘也放弃了继续追问的想法。
　　如果真如小叶草说的，情意技是在连携技的基础上达成共鸣...以她和繁星的状态，应该很轻易就能做到。
　　不过，目前她和繁星能够一起使用的连携技只有疾风骤雨和跨越时空的爱恋，前者需要血量高的人形首领才能接下，而后者是暂时离开这里的仅有手段，不能随意使用。
　　“唔...”
　　没办法，只能等下次用到的时候再注意了。
　　......
　　于是，时间在闲聊中一分一秒过去。
　　在此期间，鱼人不断搬来破损的木板，而珊丽配合着沃斯大叔一同将船身加固，母船很快便焕然一新，连耐久度都翻了一番。
　　哗——澎！
　　突然间，平静的海面流向再度发生改变，梓尘警惕地望向四周，见没有任何异常出现才松了一口气。
　　是已经清除完这一带的怪物了吗？之前每次变化流向的时候，都会有深海孤魂出现在船上...
　　保险起见，梓尘还去了各个房间检查一圈，当然，去某个房间的时候又被小叶草拦了下来，无奈之下，只能让萨巴雷他们代为检查。
　　“主人，流向已经和我们的航线方向大致重合了，要启航吗？”就在这时，珊丽从船舱里走了出来，朝着梓尘请示道。
　　“嗯，出发吧！”
　　既然确认一切安然，还是趁早离开为妙，他们已经在海上耗费太久的时间了。
　　嗡晃——哗啦！
　　随着梓尘小手一挥，珊丽收回了所有固定的珊瑚和海草，借助巨浪之势，母船带起了一叠叠的浪花！
　　“好快！”梓尘喃喃张大了小嘴，零乱海域的水势比来时的洋流还要迅猛，多亏了有鱼人族和沃斯大叔，母船才能经得住这样的消耗，接下来，只要保持这个势头，估计下午就能返回黄金海岸了！
　　或许真是那一带怪物已经被清理干净的缘故，除了不时响起的船板断裂声和海浪拍击的声音，就只剩下水中海妖的轻声哼唱——断断续续的海怪都被黛儿的引导之歌劝退，一路相安无事。
　　繁星望着辽阔的海面，好似回忆起了过往，她拔出秋月剑，对着海水缓慢地划动起来。
　　“...”
　　梓尘知道，繁星这是在尝试那些以前没能领会的剑技。
　　没有打扰繁星的打算，见一时半会没有危险，梓尘索性回到了女生的房间，抚住连衣裙的下摆后，轻轻地坐在了简陋的木床边。
　　塔，塔。
　　“这个感觉...”
　　梓尘撇撇嘴，小脚只是晃动了一下，天青长靴上的水珠也随之滑落，滴答滴答地渗入地板的缝隙中。
　　因为之前巨浪翻涌的缘故，整个房间里现在到处都是水渍，虽然珊丽利用海草吸收了不少水分，但穿着战靴多少还是有些不适。
　　想了想，她干脆伸手在小腿上一抚，随着一片光华闪过，笨重的长靴换做了绑带的凉鞋时装，紧密的丝带勾勒出了白玉一般的滑嫩肌肤，如同雪糕一般充满了清凉的感觉。
　　搞定！
　　“阿尘姐姐，外面没有怪物了吗？”听到旁边的动静，安静翻着魔法书的小叶草禁不住转过了头。
　　“没，可能这些怪物侵入到船上也是需要一定时间的...我坐这看一会书，如果你不习惯有男人在身边的话，我可以去塔楼看。”
　　梓尘踩了踩凉鞋，随口解释道，同时将之前沃斯大叔给她的笔记拿了出来。
　　这里面记载的都是禁咒之女可以使用的禁咒，而禁咒之女作为她爆发最强的变身，到目前为止她却只学会了一个先驱破阵，实在有暴敛天物的嫌疑。
　　不过...
　　随手翻了几页，一看到这上面眼花缭乱的前摇动作和变化，梓尘就感到一阵头疼，别人都是直接从导师的技能窗口里学习就能领悟，她倒好，不仅得靠自己看笔记领悟，搞不好后面还要亲手教自己的“导师”这些新技能。
　　幸亏有小叶草之前帮她打下的基础，可以用想象力运用魔法来代替一部分内容，不然看这些东西就和看天书一样。
　　“男人？”
　　谁知，听到这话，小叶草苦恼地拉了拉自己的脸颊，显得有些犹豫“阿尘姐姐，莉卡小姐说的奇怪癖好原来是指这个吗？我还以为是...”
　　“啊？”
　　梓尘一愣，随即摆了摆手“莉卡的奇怪癖好可比我多多了，你不用太在意她说的...不对，我才没有什么奇怪的癖好啊！你别被她带偏了。”
　　然而，小叶草却抿抿唇，眼中流露出了一副阿尘姐姐你放心，我绝对不会随便透露的坚定神情。
　　“...”
　　梓尘一阵无言，算了，越描越黑，时间自会证明一切，小叶草迟早会明白，自己的副会长是怎样一个血气方刚、顶天立地的大男人。
　　“我不明白...”
　　“哼，那看来我有必要展示一下——”
　　梓尘轻笑一声，将笔记放到一旁，果断抬起自己白皙玉藕般的双臂，刚想用力展示一下肌肉，大脑却察觉到了不对劲的地方。
　　等一下，是谁在说话！？
　　能听到她心声的人只有繁星，可刚才的声音既非繁星，也不是同在一间屋子内的小叶草...
　　“阿尘姐姐，你刚刚说什么？”
　　小叶草不解地眨了眨眼，在她的视线中，梓尘突然就自说自话地举起了手臂。
　　“小叶草，你没听到声音吗？”
　　“声音？阿尘姐姐你在说什么...”
　　梓尘心头一跳，下意识地转过头，这不看不知道，一看吓一跳，一个明明内里空空荡荡，可形体却呈现出被人穿着一样的蓝色长袍不知何时坐在了她的身旁！
　　“...咕！”
　　梓尘顿时觉得口干舌燥，好像有无数蚂蚁在身上爬动，她急忙站了起来，朝着长袍压下剑刃厉喝道“你是什么时候进来的！？”
　　“我不明白，为什么即便与那些被束缚的凶狠孤魂战斗，你们还依然愚蠢地踏入了这里。”
　　长袍的领子微微抬高，好似有看不见的人抬起头望向了梓尘，用居高临下的口吻说道“这里是死者的海域...如果不想永生永世地被束缚在这里，现在返航是你们最好的选择。”
第八百七十九章：大法师

　　“你是谁...？你来这里就只是为了警告我们吗？”见对方没有冒然攻击，梓尘神情凝重地开口问道。
　　“我的身份不重要。”
　　法袍缓缓漂浮了起来，空洞的衣领上方和之前的盔甲一样，浮现出了一道蓝火，不过，这道闪烁的蓝火却比之前看到的火焰更为旺盛，显然不是一个量级的。
　　“如果我是你们，就不会傻愣愣地在这反问，而是立刻带队返航。”
　　听到这话，梓尘放下了魅力之剑，沉声说道“抱歉，虽然不清楚这里发生了什么...但我们没有时间耽搁了，必须从这片海域借过。”
　　“阿尘姐姐...你在和谁说话？”
　　见梓尘拔出了武器，一旁看书的小叶草警觉地望了望四周，可却没察觉到什么异样。
　　“...”
　　小叶草看不见吗？难道是特殊的技能...
　　想到这，梓尘不动声色地截图，把带有奇怪长袍的图片发进了队伍聊天里。
　　“什么！”
　　小叶草紧张地攥紧了手，可是，在她的视野内，图片上的位置却依旧是空无一物，就连技能都无从锁定。
　　“是么。”
　　没有在意小叶草的动作，长袍上的火焰一阵闪烁，发出叹息的声音“许多闯入这片海域的人都是这样说的，他们怀着侥幸的心理，最后，无一例外地死在这里，灵魂被永远地束缚起来，成为了你所见到的孤魂。”
　　“罢了，言尽于此，接下来如何抉择...就看你们自己的了。”
　　见梓尘的面容毫无动摇，长袍似乎放弃了继续劝说的打算，身体透过墙面，半个身子如同灵魂一般钻了出去。
　　“等一下！”
　　梓尘后知后觉地喊道，既然对方主动来劝诫，说明应该存在交涉的可能性，这片海域已经和珊丽所知的零乱海域大相径庭，必须把握好获取情报的机会才行！
　　“这片海域到底发生了什么，为什么会变成死者的国度！？”
　　“...”
　　在听到梓尘的话后，漂浮的长袍停止了移动，声音也稍微缓和了下来“如果，这能让你们知难而退的话，我可以简单说明一下...”
　　接着，在梓尘警戒又好奇的目光下，漂浮的长袍开始讲述起往事——
　　零乱海域的无序水流是一种奇特的现象，没有人知道原理，但久而久之，也就变为了常识一样的东西。
　　在这里，海底魔物赖以辨别方向的器官和本领通通失灵，有时候，往往需要几年才能离开，或一辈子都无法从这片海域脱离。
　　随着时间的沉淀，魔物们的尸体灵魄沉入海底，化作了纯净的海底结晶，而也许是受魔物们生前离开这里的执念影响，结晶的力量缓和了无序的水流，起到了类似于镇压的作用，海面逐渐趋于平缓。
　　如同失去了锋利牙齿和利爪的老虎，越来越多的人不再畏惧这片迷失之海，而是打算在新的地盘分一杯羹，多个海族势力牵扯其中，所有人心怀鬼胎，为着自己的利益而奋斗。
　　然而...
　　就在争战火热，血染海面的时候，一艘人类的船舶误入了零乱海域。
　　为了避免被海族战争波及，他们立刻决定离开，可混乱的流向终究不是人力能够控制的，他们不可避免地被卷入其中。
　　为了从这混乱的战场获取一线生机，随船的大法师，被称作法圣的人类利用魔力炼化了海底的奇特结晶，制作附魔了一系列可与海族对抗的装备。
　　而后，海族各自散去，这艘人类的船舶死伤惨重，仅剩下寥寥几人...就在几人以为一切结束之时，天地变得昏暗，雷声滚滚，海浪一波接一波地拍断了他们的船只。
　　紧接着，就在海域失控之前，一个遮天蔽日的巨大身影从水面浮现，禁海中最为恐怖的存在——怒气冲天的鲸皇以雷霆之势，不容辩驳地将大法师和同伴的灵魂永远地禁锢在了深海之中。
　　再之后，便是他们所见到的这副样子，零乱海域已经变成了死者的国度，无法自然消散的孤魂忘却了生前的记忆，只剩下夺取身体的执念。
　　“曾经的法圣吗...”
　　梓尘若有所思，难怪之前会在深海之魄的说明上看到大法师的故事，没想到一切这么曲折离奇。
　　“看你的眼神，似乎仍不打算离开。”
　　法袍上的蓝火一闪，再度叹息了一声，自言自语起来“耶利米，你说得对...这一切都是毫无意义的，没有人能听进去一个死人的警告。”
　　[如果一切属实，你为什么还能保持理智？]
　　就在这时，繁星推门而入，看着梓尘身边的空气问道。
　　“...！”
　　长袍诧异地漂浮向另一角，见繁星的目光也随之移动，这才意识到对方或许有某种侦破的手段。
　　“我...”
　　浮在半空的长袍欲言又止，随即，像是想起了什么一样，眼神突然变得冰冷起来“既然你们已经决定，我说再多也没有用。等你们死后，便会知晓一切了，当然...前提是你们能在火种的侵蚀下保持意识。”
　　话音落毕，长袍彻底穿墙而出，一举消失在了梓尘的视线中。
　　繁星连忙跑到甲板上，却连一个鬼影都没瞧见，似乎在融入墙壁的时候，那个怪物就彻底消失了。
　　“阿尘姐姐，繁星姐姐，它跑掉了吗！？”
　　小叶草也适时抓起法杖，可惜那个怪物似乎用了什么技能，只有梓尘才拥有视野，除了繁星的人连锁定都难以做到。
　　“...”
　　说到底，梓尘还是一头雾水，她正看着禁咒呢，突然就跑进来一个不认识的怪物警告她返航...算了，在没摸清楚底细的时候，还是先别冒进为妙。
　　“珊丽，在这稍微停一会，我看了下时间，差不多流向又要变动了，准备好——”
　　“嗯，主人。”
　　还好无论在船上哪个角落喊，珊丽都能准确地听到梓尘的声音，这倒是便捷了不少。
　　下一刻，不计其数的珊瑚和海草从船底延伸出去，径直扑向了海底的巨石。
　　哗——澎！
　　仿佛是为了印证梓尘的话一样，剧烈的动荡带得船舶四处飘摇，流向又一次发生了变动！
　　不光如此，甲板上又一次出现了一群漂浮的盔甲，新的深海孤魂已经入侵了！
第八百八十章：法师之魂

　　没什么好说的，全船立刻警戒起来，有了先前的经验，这一回，深海孤魂还没翻起什么浪花就被尽数消灭。
　　甚至，梓尘还尝试让鱼人参战蹭点经验，不少鱼人的等级都得到了显著的提升。
　　“阿尘姐姐，你看这个！”
　　战后，小叶草捧着一个湛蓝的头盔兴奋地跑了过来。
　　“这是...”
　　梓尘心有所感，果然，在接过的同时一看信息，又是深海系列的装备。
　　钻石级的套装吗...可惜星喵只有两个装备位，不然凑齐一身深海套，估计还能触发更多的套装属性。
　　接下来，他们又陆陆续续地遭遇了几波孤魂怪物的侵袭，可惜，面对这艘能够用破烂续航维修的母船，怪物注定占不到什么便宜。
　　也许是批量制作的缘故，深海套装的爆率高的吓人，就这样，梓尘陆陆续续地收集了2套多的深海套装。
　　爆率高不是没有代价，深海套装相较于普通的钻石器会少一到两个特性，且除了星喵的深海之魄外，没有任何一件深海装备拥有特技。
　　当然，这并不代表深海套装的强度会低，梓尘测试过了，当凑齐5件深海套装时，便可以常驻召唤一个高阶的海元素作战，相当于多了一个宠物打手，非常划算。
　　水哥他们应该会喜欢这种装备。
　　梓尘托着下巴，无聊地吹着海风，直到现在，她也没见到那个法袍孤魂所说的危险，反而是小怪一波波地上来送经验。
　　对了...
　　望着平静下来的海面，梓尘摇身一变，化作了拥有一头红色短发的少女。
　　根据小叶草的说法，元素系的魔法如果在合适的环境下施展，会有隐藏的释放速度加成，禁咒也是如此，只要找合适的地方练习，就能达到事半功倍的效果。
　　“禁咒·流水送葬...”
　　梓尘不禁想起了之前假伊拉瞬间把她拍飞的场面，只要学会了这招，就可以给近身的敌人来个大大的惊喜。
　　“原来...你不是人类吗，你给我的感觉完全变了。”
　　就在梓尘浮想联翩的时候，一个耳熟的声音从梓尘耳边响了起来。
　　“你不是走了吗？”
　　梓尘侧过头，却见那个奇怪的法袍不知何时出现在了她的旁边。
　　“你们的战斗方式和实力都超出了我的预料...我一直在观察着，观察你们是否有做到那个的资格。”
　　“什么？”
　　梓尘听得一头雾水，她搞不懂这个孤魂到底是来做什么的。
　　“或许，你们是可以的。”
　　法袍上的幽火淡淡燃烧，它没有正面回答，而是自顾自地说道“已经很久没有出现你们这样的异类了...拜托你们，去终结这一切吧，这里的孤魂已经被束缚太久太久了。”
　　“滴！”
　　系统提示：法师之魂·雷切尔向你的小队发布了ss级任务“大法师的怨魂”，是否接受？
　　什么鬼，怎么突然就发任务了？
　　梓尘哑然，望着漂浮的法袍，她抿了抿唇不禁开口道“抱歉，我们没有太多时间在海上耽搁了。”
　　如果是单纯的组队出来，梓尘自然不会放过任何一个高级任务，但是...现在船上有许多npc同伴，梓尘必须对所有人的生命负责。
　　另外，即便有黛儿的梦幻泡影，海上的限制依旧很大，海战可不像在地面上那样，能够发挥出她和繁星的全部实力。
　　“别急着下定论...你们继续航行下去迟早会碰到的，如此惊人的表现，那位不可能注意不到。”
　　法师之魂·雷切尔好像预料到了梓尘的回答，只是淡淡答道。
　　“是么。”
　　梓尘的眼中闪过几分异样，片刻后，她再度开口道“你...就是那个大法师的伙伴吗？”
　　“他是我最敬佩的老师。”
　　雷切尔并不打算否认，他将空荡的袖子置于胸前，语气沉重地说道“正因如此，我才不想看到他终日被仇恨和懊悔所折磨。”
　　“那好吧，如果非战不可的话，我会去尝试，但丑话说在前头，一旦有任何不对劲，我会让珊丽立刻调头离开。”
　　“当然，这是你们的自由。如果你们能做到的话，零乱海域的无序现象也会有所减轻，能让你们更快地抵达达目的地。”
　　雷切尔点点不存在的头部，上方的蓝火一阵晃动，随即消失在了梓尘的视线中。
　　和萨巴雷降低存在感的隐身方式不太一样，这个法师之魂，似乎是对自身施加了什么魔法。
　　算了，不想那个了。
　　梓尘摇摇头，与其去担心可能会出现的危险，倒不如先练好禁咒，之后还能更好地应对。
　　这么想着的同时，梓尘朝着海面伸出了手，口中低声喝道“禁咒·流水送葬！”
　　......
　　芜——
　　平静的海面上凭空出现了一道巨大的逆流漩涡，磅礴的水元素被凝聚于一手之上，经过多次的练习，梓尘牵引着密集的水元素往海里一推！
　　澎澎澎——！！
　　海浪一波接着一波，连带船身都开始剧烈地颤动起来！
　　“滴！”
　　系统提示：学习技能完善度达到98%，恭喜你成功习得新技能“禁咒·流水送葬”。
　　禁咒·流水送葬：大量汲取身周存在的元素，将其转化为水属性并集中在双手之上，对10码内的单体目标造成500%魔法伤害，附带20%魔力穿透，500%强力击退效果，冷却时间1天。
　　也许是覆水和水隐玩多了的缘故，梓尘只是随便试验了几下，就出现了学习成功的提示，不仅如此，契合度还达到了惊人的98%。
　　嘟～嘟～嘟～
　　就在梓尘还想继续学新禁咒的时候，无尽之海一个语音打了过来。
　　“海兄，怎么了？”梓尘把玩着一撮红色短发，直接选择了接通。
　　“怎么是伊拉的声音...？算了，封尘兄，你看这个，我用私聊发给你了。”
　　无尽之海略显诧异，不过想到是毕竟是封尘兄，马上就调整了过来。
　　“唔，我看看啊。”
　　看着私聊里的图片消息，梓尘抓起信息，用手势将其展开放大——
　　然后，便看到了几个站在树丛或是树干后面的低级玩家，他们无一例外地，将视线对准了正中央。
　　这个视角和背景...毫无疑问，他们在赤红原的地盘外，遥遥观察着温馨小屋的一举一动。
　　“海兄，这些人是谁？”
　　“不清楚，都是无公会的新人，以前也有几个，但近期的数量已经多到异常了，我怀疑是有人在核对我们的地形和兵力部署...封尘兄，我们需要暂时禁止对外开放吗？”
　　“先不用，我们不能自乱阵脚。”
　　梓尘的眉头拧在了一起，能够做出这种事的无疑就那几个公会，如果在此退让，只会让他们更加得寸进尺。
　　“这样吧，海兄，这几天晚上看一下哪个兄弟能熬夜的，轮流值班一下，要是有事及时通知我们。”
　　“好嘞，我待会安排一下，公会里这么多大佬在，我还不信哪个傻子敢打过来，而且，天级的boss马上就要出现了，在这个节骨眼偷袭我们，肯定会被...”
　　“等...等等！”
　　梓尘还以为自己是不是听错了“海兄，天级boss...是什么意思？”
　　“呃...封尘兄你没看论坛吗？军演昨晚就提前结束了，根据小道消息，暗黑堡垒已经向四处求援了！”
　　“什么！？”
　　梓尘如遭雷击，之前她还真没仔细看，天级boss，该不会是昨天那个误以为是错觉的探测结果...不行，没时间慢吞吞地移动了，而且逗留的时间越长也越危险！
　　“珊丽，还有沃斯大叔，接下来修补和航行要同步进行，我们得加快速度了！”
第八百八十一章：加入？

　　“这个距离...好像已经过去一半了。”
　　梓尘比量着小地图和世界地图的比例，一个上午过去，他们已经在零乱海域中航行了一半的海程，连深海套装都收集了足足三套加三四件重复的散件，只要保持这个势头，很快就能回到黄金海岸了。
　　至于鱼人族...因为鲛人就驻扎在黄金海岸附近的缘故，估计得问一下小库瑞哪里有合适的地方安置。
　　顺带一提，就在凌晨的时候，地级首领第三杀被倾杯令的一位倾天骑士拿到了，奖励听说是一个禁咒级别的技能书和灵器。
　　虽然禁咒对于梓尘来说获取难度已经大幅降低，但于普通人眼中，禁咒招式还是难以企及的存在，拥有者是倾杯令的人这一点更让梓尘感到一丝不安。
　　晃！
　　“抱歉打扰到你的思考，我想，你必须做出抉择了。”
　　突然，法袍模样的雷切尔从梓尘身边闪现“大法师的气息就在前方，如果你们继续前进，一定会被卷入他的领域之内...现在的大法师，哪怕知道你们船上有人类同伴，他也不会有丝毫留情。”
　　“领域没办法避开吗？”
　　梓尘反问的同时，共享了一下繁星的体感，果然，在看似平稳的海面上感受到了升腾而起的魂灵怨气，这些怨气聚合在一起，化作了一团团阴翳的乌云，仿佛要让所有路过的人坠入黑暗中。
　　“就我所知...除非在魔力量上胜过大法师，亦或是用其他领域碰撞，不然，是绝对无法摆脱危机的。”
　　雷切尔思索片刻说道，明明头上还闪烁着代表火种的蓝火，此刻却冷静地向梓尘传达着建议。
　　“是吗？我试一下吧。”
　　无尽宝石在和太阳傀儡一战后已经枯竭了，沃斯大叔有提到，如果能发挥出太阳的全部特性，无尽宝石就会自动汲取空气中的魔力备用，只可惜，梓尘现在还无法做到，最多只能靠满溢的魔力来充能。
　　mp压制行不通，也就是说，只能领域硬碰硬了吗？
　　唰！
　　“嗷呜——！！”
　　下一刻，梓尘变作了一只雄伟的白狼，利爪高踏在横梁之上，一股狂风之力顿时席卷开来！
　　疾风之域！
　　哗——！！
　　随着风的鼓动，航行的速度骤增一截，鱼人母船乘风破浪，在海面上划出了一道巨大的裂痕！
　　没错，虽然只有加速的作用，但疾风之域多少也算一个展开领域的技能，有这个的话，应该就能和大法师的领域产生碰撞，直接避开决战了！
　　“...”
　　法袍呆滞地漂浮在空中，对于梓尘突然变成白狼这件事，雷切尔还是有些摸不着头脑，不过，凉爽的海风倒是让他找回了一点理智。
　　“不行！这种程度还远远不够，而且...他已经在朝你们这边来了！”
　　似乎是为了印证雷切尔的话，豆大的汗滴从梓尘的额头渗出，随着遮天蔽日的乌云海浪飞速接近，庞大的压力直接锁定了梓尘！
　　“滴！”
　　系统提示：你的疾风之域被大法师·维罗纳的海魔领域压制，处于该领域内，将无法再次施放疾风之域。
　　哗——澎澎！！
　　与此同时，海水的流向再度发生改变，无序的流水犹如被抽了塞子一样，形成了一个向上逆流的漩涡，随着砰地一声巨响，一个巨大的礁岛竟是被逆流的漩涡高高托了起来！
　　“主人...我快固定不住了！”
　　珊丽闷哼一声，脸色变得苍白不已，这个倒悬的漩涡如同巨型搅拌机一样疯狂地切割着她身上的珊瑚与海草，别说让船停下，光是维持拼接就已经耗尽全力了！
　　轰——！！
　　下一刻，天边雷云滚滚，震耳欲聋的响声如同一把重锤，狠狠地敲击在了每个人的心头上。
　　随后，密密麻麻的海怪和孤魂游荡在漩涡之中，形成一张黑色的巨网，前仆后继地冲了过来！
　　“天呐...”
　　跑出房间的小叶草惊愕地张大了嘴巴“这就是曾经的大法师吗...”
　　“哦？”
　　就在这时，一个充满沧桑的声音跨越数千码的距离传到了众人耳中“释放领域的居然是一只陆地魔物吗？还有那个是...鱼人之母？甚至连矮人和兽人都有...呵呵呵，真是出乎意料的结果，我可以原谅你们的无礼，就此归入我的麾下，如何？”
　　“不——”
　　轰——！！！
　　-5313949
　　梓尘还没来得及说出第二个字，便见一道惊雷猛地从天而降，直接将甲板的韧性打穿，大量的海水冒着气泡地从缺口里涌了上来！
　　咻咻——！
　　没有任何犹豫，珊丽立刻用海草拼接，但自身的状态却愈来愈差，从她急切的呼吸来看，随时都有可能晕厥过去！
　　“在拒绝之前，好好思考一下你们的现状会比较好。”
　　那个声音肆无忌惮地说道，同时，逆流的漩涡还在牵引着船身不断向上游动，当游到终点之时，他们便会和最顶部的礁岛相碰，变得支离破碎。
　　怎么办...
　　梓尘心里焦急不已，他们玩家死了倒是一了百了，可npc并非如此，对手是曾今的人族法圣，在这样的情况下，真的能在战斗中保护好所有成员吗？
　　“太慢了，告诉我答案！”
　　就在梓尘纠结的时候，这个沧桑的声音却再度催促，无数的水箭从漩涡中探头出来，无一例外地指向了母船所在的位置！
　　“主人，让我来！”
　　星喵拍了拍新得到的拳套，自告奋勇地走到了梓尘身边，朝着海面上重重打出了一拳“寒潮！”
　　喀拉——！
　　霎时间，水箭还在海水内的时候便被尽数冰冻，拳套附带的冰棱冲击甚至把飞来的箭矢直接撞飞了出去！
　　“深海之魄...你怎么会有这个！？”
　　谁知，见到这套装备，那个苍老的声音好像是受了什么刺激，变得恼怒起来。
　　转眼间，太阳下最亮的一束白光也彻底消失，雾气挥发出来，遮挡着众人的视野，多亏有有连云裙的特性，梓尘还不至于看不见敌人。
　　啵，啵！
　　保险起见，梓尘让黛儿提前上给不会游泳的同伴包裹了泡泡。
　　“碰巧拿到而已...但是，如果你还要打的话，我们乐意奉陪！”
第八百八十二章：六星阁

　　“是么。”
　　呼啦——！！
　　听到梓尘的话，海浪顺着漩涡上流倾泻了下来，随之一同出现的，还有侵入到船上各处的孤魂！
　　“那你们就和你们的船，一起埋葬在这里吧！”
　　话音落毕，各地的怪物齐齐发动攻击，令人眼花缭乱的数字在各处飘出，不到一秒的时间，陆陆续续的警告提示在信息面板刷屏，甚至已经有鱼人率先阵亡了！
　　“所有残血的鱼人退守回来，不要恋战！”
　　梓尘召唤宠物的同时指挥发令道“珊丽，我待会用风吹我们出去，你还能承受得住吗！？”
　　“不行，主人...如果再受到更强烈的冲击，船马上就会散架掉的！而且，就算维持现状，我最多也只能坚持2分钟了！
　　关键时刻，珊丽也不敢托大，脸色苍白地说道。
　　“知道了，你先坚持住，我去想其他办法！”
　　梓尘急忙召唤宠物，转手开始叠起buff，而繁星和小叶草早已冲杀进怪群，群攻技能不断在进攻的怪物群中绽放！
　　可奇怪的是，繁星狂剑决刚秒掉一只小怪，一只同样的怪物马上会在原地刷出，而且就连经验和掉落物都没有！
　　“这是大法师的海魔领域，只要在这片领域内，大法师的力量就能源源不断地让这些孤魂海魄重生...那既是一种诅咒，也是大法师自身能力的体现。”
　　就在众人手忙脚乱的时候，雷切尔的身形一闪，紫色的法袍出现在了梓尘身边。
　　“你想好了吗？”
　　“滴！”
　　系统提示：法师之魂·雷切尔对你的小队...
　　又一次地，对方向梓尘抛出了任务。
　　“你知道怎么破解吗...行！”
　　梓尘此时也顾不上那么多，在得到雷切尔肯定的点头后，当即接下了任务。
　　既然大法师已经盯上了他们，想要在对方的地盘逃脱根本不现实，而雷切尔身为大法师的弟子，应该对对方知根知底才是！
　　唰！ 
　　果然，在接受任务的那一刻，雷切尔空荡的手指在半空绘画魔法符号，口中念念有词，高喝一声道——
　　“流水穿透！”
　　噗哧——！！
　　一道针孔大小的水流从前方发射，径直地打入了漩涡之中，而就是这么一个简单的举动，却让整个漩涡的运作发生了崩溃，被漩涡顶起的海岛居然开始向侧面倾斜，已经失去基本的平衡了！
　　“这是...！”
　　“海魔领域是将一定范围内的所有魔力，灵魂收拢在一起，与外界相隔绝，因此，那些失去理智的孤魂才能一次次地借助魔力重生。”
　　见梓尘惊讶的表情，雷切尔不紧不慢地解释道“不过，只要给这个天衣无缝的结界制造一个缺口，那基于封闭为前提的循环就会遭到破坏...等漩涡崩塌的时候，我们就可以暂时脱离危险区域了。”
　　唰！
　　-2265316
　　和雷切尔说的一样，这一次，繁星再度砍倒孤魂盔甲的时候，没有任何异变，经验值也顺利闪烁了一下。
　　“雷切尔——你又在做这种蠢事！”
　　闷雷般的声音顺着海面上的空气传播过来，从大法师的语气来看，这已经不是两人的第一次交锋了！
　　“老师，我只是觉得这一切没有意义...你不能再继续堕落下去了。”
　　面对大法师的雷霆盛怒，雷切尔不为所动，将目光对准了梓尘“我的魔力受制于老师，一旦被发现，我便无法使用魔法...现在海魔领域已经消失，接下来，就只能靠你们自己了。”
　　“嗯，交给我们吧。”
　　虽然雷切尔只放了一招，但破除领域却改变了一面倒的局势，至少，配合着梓尘的一众宠物，鱼人们已经能慢慢站稳脚跟了！
　　“你做的事情才是毫无意义的...雷切尔，听好了，这次之后，我要罚你禁闭50年！”
　　随着漩涡的崩散，浮空的岛屿也不由自主地下坠，缓缓漂在了海面上，大法师气愤的声音犹在耳边回响。
　　咻——！！！
　　紧接着，岛屿上好像有专门发射水魔法的怪物，铺天盖地的水箭破空落向了母船，颇有当初亡魂之狱遍布全图的气势！
　　糟了...！
　　梓尘瞪大了眼睛，鱼人族能不能躲避开姑且不论，珊丽是绝对没法同时承受这么多攻击的！
　　“寒天——星引！”
　　突然间，伴随着一声娇喝，漫天的水箭就像受到了什么的牵引一般，疯狂地向着一个点汇聚，星喵踏着船舱一跃而上，寒冰霎时间沿着手臂向前迸发，冰冷的魔力凝结水箭，将天空编织成了一张冰蓝色的大网！
　　这还没完，感受着手中沉重的魔力集合，星喵想也不想地将其对准岛屿的方向，用力投掷了出去！
　　“可笑。”
　　然而，即便是面对星喵的大招，大法师也是毫无慌乱，只见岛屿上升腾起一丝丝魔光，乌云里雷声滚滚，显然是在凝聚着什么！
　　轰隆隆——！！
　　澎！！
　　下一刻，天空降下一道惊雷，轻而易举地引爆了寒天星引的能量，让其化作了漫天洒落的冰花！
　　“你们确实有闯入这里的实力...不过，也就到此为止了。”
　　轰隆隆——！！！
　　似乎是对这样的战斗感到无趣，接连的雷光从乌云中乍现，大法师下达了最后通牒“无礼的迷途者，你们还要执迷不悟吗！？”
　　“别自说自话了，我们只是借过而已，这片海域又不是你家开的！”
　　梓尘反驳的同时，紧张地盯着上空的乌云，如果母船被劈中的话，估计他们全员就得下饺子了！
　　必须避免这种情况！
　　“墨瑟，千鳞！”
　　嗡——！！
　　两个宠物默契地将圣魔护阵和梯山架壑组合在一起，严密的双重结界直接护住了整艘母船。
　　而另一边，繁星一剑荡开怪物，开启银雪的冰雪刻印，一路冲向了大法师所在的位置，先下手为强！
　　“繁星姐姐，我来掩护你！”
　　哗——！！
　　小叶草迅速催动魔法书，随后，无边的天际降下了6颗高速旋转的陨石——六星阁！
　　砰！砰！砰！
　　6颗陨石不分先后地落下，隔着老远就砸在了岛屿上，而随着落地的那一瞬间，一道道紫色的魔力连线从陨石上散开，将里面的人与外界完全隔绝开了！
　　这是...小叶草新的自创技能吗？
　　繁星没有多想，抓住这个机会闪身向前，冲锋化作紫色的残影，一脚踩上陨石，从中跳了进去！
第八百八十三章：求饶

　　塌！
　　落地的那一瞬间，繁星一个翻滚化解了冲力，站起身一看，只见一个镶有金边，象征尊贵的黑色法袍默默漂浮在陨石阵中，手中电闪雷鸣，犹如掌控着整个区域一样傲然挺立着。
　　不会有错，这个人，就是被束缚在零乱海域的亡者——大法师·维罗纳！
　　不假思索地，繁星双手倒携秋月剑极速飞驰，整个人如同蓝色的流光一般，所到之处尽数染上了冰花！
　　冰月斩！
　　澎——！！
　　一道流水上浮，巧妙地抵在了秋月剑的刃口上，巨大的反震力让繁星虎口生疼，整个人不由自主地退了几步！
　　抬头一看，刚才那一下仅仅破坏了魔法盾7%的韧性，就连冰冻效果也没占到便宜，被冰冻的流水仅仅是闪烁了一闪，便散落成了一地的冰渣。
　　“碍事。”
　　大法师淡淡瞥了她一眼，好像并没有把繁星放在眼里，手中的雷光愈发强烈，眼看就要炸开了！
　　“滴！”
　　系统提示：警告！大法师·维罗纳即将释放禁咒·雷霆万钧，被雷霆击中后，雷霆之力将会随机清扫一项增益buff，并无视地级以下或等级低于自身的锁血特性，请立刻逃离！
　　[什么！？]
　　繁星略显错愕，无视锁血特性，也就是说，凌冽的凯旋和放旋之光都无法生效了吗？
　　不行，还要加快速度！
　　繁星将手抹上了剑锋，一抹冰蓝色的刻印随之亮起，紧接着，她拿出一杯龙舌酒吨吨灌下，小脸冒起热气的同时，她的身后也适时冒出了一个男人的虚影——刻冰+召唤剑灵！
　　“陌生的魂灵...有意思。”
　　原本打算无视繁星的大法师在看清楚繁星背后的剑灵后，眼神反而变得有些难以琢磨“不过很可惜，我不打算陪你们继续玩下去了。”
　　滋——！！
　　霎时间，大法师手中的雷光大盛，刺眼的光芒在被陨石结成的护阵略微挡住半秒后，便朝着天际的乌云冲了上去！
　　禁咒·雷霆万钧！
　　轰隆——！！
　　恐怖的惊雷无情地拍打在海面上，激起千层浪花，雷电顺着水流向着四面八分蔓延，无差别地毁灭着周围的一切，小鱼，孤魂，海怪，不管是什么生物，在这天灾般的景象前，也只落得化作白光消散的下场！
　　轰隆隆——！！
　　并且，这还只是个开始，随着禁咒的肆虐，漫天的威光不断降下，将整片大海变成了惊骇莫名的雷霆炼狱！
　　“你疯了吗，连自己的手下都打！？”见状，梓尘忍不住呵斥出声，同时化作了红发的禁咒之女，手中开始盘旋凝聚起一根金色的长枪，如果双重护盾挡不住的话，就只能尝试用先驱破阵来抵消了！
　　“...”
　　听到梓尘的话，大法师的火种上，那古井无波的眼神中闪过一丝波动，可很快又平息了下去“他们早就想解脱了，我这么做，他们反而应该感恩戴德。”
　　“你这家伙——”
　　梓尘踏着船沿飞快走向前去，眼中燃起了名为愤怒的火光，而雷切尔跟在一旁，长叹一口气道“老师...他已经陷入偏执了。”
　　轰隆！！
　　喀拉——！
　　终于，爆闪的雷霆姗姗来迟，对准摇摇欲坠的母船降下了最后的审判！
　　千鳞和墨瑟都已经进阶到了灵级，圣魔护阵和梯山架壑的总韧性已经超过了3千万，但即便如此，在接连劈下的雷霆面前两个防护结界还是先后出现裂痕。
　　终于，在双层防护即将被突破的时候，墨瑟用魔甲和千鳞的重岩叠嶂再度顶上，这才堪堪撑过了禁咒的攻击。
　　而其他地方就没那么幸运了，经过了混乱的雷霆洗礼，现在战场上除了个别较为皮粗肉厚的海怪，就只剩下大法师一人了！
　　度过危机后，梓尘干脆散去长枪，纵身往水里一跃，澎地一声稳稳骑在了黛儿身上。
　　“别得意的太早，一切还远没有结束...”
　　[不，你已经完了。]
　　繁星挑起剑刃淡然宣判道，而身后的剑灵也随之举剑示威，繁星已经不可能再给对方第二次释放禁咒级魔法的机会了。
　　“...”
　　大法师狐疑地看了眼繁星，似乎不知道这个少女哪来的自信，想要阻止他的行动，至少要能靠近他，而这个人类少女却连魔法盾都无法破开，又该如何...
　　呼～～
　　就在他短暂地陷入思索之时，风的声音在耳旁响起。
　　呼啦——！！
　　不待他做出更多反应，柔和的微风转瞬化作了疾风暴雨，两股饱含锐意的风暴龙卷在陨石阵的内部形成，这时候大法师才看到，风暴的中心，正是那位人类少女和那个莫名的魂灵！
　　双重·剑刃风暴！
　　喀拉——砰砰！！
　　摧枯拉朽的，一实一虚两柄秋月剑在魔法盾上飞速摩擦，流水妄图削弱物理攻击的力量，可冰霜却让水流彻底凝实起来，剧烈的冲力反复叠加在一划之上，魔法盾的韧性犹如高山流水一般飞流直下！
　　81%
　　57%
　　39%
　　15%
　　咔——察！
　　很快，大法师的魔法盾被繁星暴力攻破，他连忙补上了一层魔法盾，可依旧无济于事，眼看繁星的剑刃风暴依旧没有消停的意思，他勾手发出引出一道激流，猛地冲在了自己身上！
　　噗——！！
　　-725804
　　对自己的造成的伤害甚至已经破防，但大法师毫不在意，很显然，他是要利用水流拉开和繁星的距离！
　　“你们没机会了！”
　　再度勾手用水流拦下那个人形的寒冰虎，大法师借着推力冲向了天空，忍不住呵呵笑了起来“虽然有些讽刺，但对于现在的我而言，在水中反而能进一步发挥我的力量！雷切尔，你这一回带来的人很有意思，不过，也仅限于此了！”
　　看着近在咫尺的海面，大法师探出手，海面顿时像受到牵引一样，开始拼接成奇形怪状的海元素，而大法师本身的蓝条也在迅速回复，眼看就要补满了！
　　“噗！你这补魔也太厉害了...”
　　谁知，就在下一刻，一个红发的少女从水中冒出了头，看着大法师不断上涨的魔力，眼中闪过了羡慕的小星星。
　　“什...”
　　大法师还来不及应对，红发少女便骑着身下的海妖欺身上前，趁着大法师即将落水的时候，微微一笑着搭上了手。
　　“禁咒·流水送葬。”
　　澎——！！！
　　-7522804
　　短短几个字，此刻却如同死神的钟声一般令人胆颤，随即，排山倒海的力道从梓尘的手间迸发，冲天的水流一下将瞪着眼睛的大法师整个人送上了天际！
　　蹦！
　　黛儿一挥手，贝壳屋早有准备地关住了大法师，而梓尘再度变为金发萝莉，清脆一声道“祈愿——虚无！”
　　呼澎——！！
　　昏暗的黑洞无差别地吸引着周围的一切，包括在贝壳内的大法师也没能逃脱。
　　繁星从海面飞速驰援过来，小叶草则是以星光束缚额外加了一层控制。
　　无需多言，灵心和祝福先后加持而上，在所有人的注视下，梓尘摇身一变，化作了粉发的魔女，在对付亡魂死灵类的敌人时，优洛的力量或许会更胜禁咒。
　　而且，现在蓝量也快要亏空了。
　　叼着一瓶蓝药，梓尘的手中散发出了强烈的生命能量，这一下，就算不能让大法师魂飞魄散，也得要他半条命！
　　生命之怒！
　　“不...你们不能杀我，我还有未完成的心愿！”
　　出乎意料的是，就在生命之怒即将成形时，贝克中居然传来了求饶的声音。
第八百八十四章：另辟蹊径

　　“什么？”
　　梓尘减缓了凝聚的速度，同时望向了漂浮跟随的雷切尔，这投降的速度未免也太快了一点。
　　“这位小姐，老师他...”
　　“叫我紫城。”
　　“好，紫城小姐。”
　　“...”
　　梓尘翻了个白眼，算了，这么叫的人已经不少了，不在乎多他一个。
　　“紫城小姐，能让我和老师去说几句话吗？”
　　“没问题，不过稍等一下。”
　　梓尘随手散去了聚集的威光，转而将食指伸出，生命魔力化作了无色的丝线，疯狂注入了大法师漂浮的法袍内部——灵性萎缩！
　　“呃——！！”
　　随着大法师的一声闷哼，梓尘这才拍了拍雷切尔的肩膀“可以了，上去说吧。”
　　虽然灵性萎缩本身不具有攻击和削弱能力，但生命魔力的存在会极大阻碍亡灵的活动，有这个状态的话，大法师就算想玩什么花招，也没那么容易使出来。
　　接着，一行人快速上前，来到了先前还桀骜不驯的大法师面前。
　　“雷切尔，你是来看我笑话的么？”
　　和梓尘预料无差，大法袍痛苦地跪倒在地，头上的火种也变得黯淡无光。
　　“老师...我只是不想看到你再受到诅咒的折磨了。”
　　雷切尔摇了摇头“我们造下的罪孽已经太多太多，但又无法从这可悲的命运中解脱出来，因此，只有借助外人的力量...”
　　“别狐假虎威了！雷切尔，你告诉我，我做错了什么...？当年我用尽全力保护你们，结果最终换来的却是这种悲凉的下场吗！？”
　　“老师...”
　　雷切尔被说的有些动容，飘在原地默默不语。
　　“所以，还需要终结他吗？”
　　梓尘颦了颦眉，将手搭了上去，只要近距离的释放生命之怒，大法师这副孤魂躯体是绝对无法承受住的。
　　届时，零乱海域解放，他们行船的速度也可以更上一层楼。
　　但是...
　　听着他们的对话，梓尘总感觉这其中还另有隐情。
　　要是随便就干掉了大法师，可能会导致无法挽回的可怕后果，另外，艾维莎之前说过，在海里闹出太大事情的话，鲸皇便会去她那里告状——至少，在这件事的选择上要格外慎重。
　　“...要！只要老师还在，存在于他身上的诅咒便会持续地利用他的魔力来束缚在零乱海域的亡魂们，害人并非老师的本意，只是在岁月的摧残和良知的折磨下，老师的人性已经逐渐泯灭了。”
　　雷切尔抬起头，用十分坚定的语气说道。
　　“我明白了。”
　　听完，梓尘伸出食指，一道白光凝聚于指尖之上。
　　“别——别过来！我还有很多事没有完成，我还没探究到法术的顶点，还没见到等着我回家的女儿，还没向那位大人汇报我的战果，我...还想看一次海岛之外的陆地啊！”
　　也许是感知到自己的命运将会如何，大法师悲痛欲绝地喊道。
　　“这么多事你之前怎么不去做？”
　　梓尘满头黑线地停下了动作。
　　“我...我根本无法离开这里，鲸皇的诅咒让我的魔力和死者的灵魂互相束缚，也让我成为了零乱海域的定海珠，久而久之，这些灵魂便在怨念的驱使下自主地攻击其他人，也进一步影响了我的思考。”
　　“是么，那如果我把诅咒解除了，会怎么样？”
　　梓尘点了点下巴，虽然零之波动有少数强大的寄生效果无法彻底清除，但她相信，破除这种诅咒应该还是不在话下的。
　　“紫城小姐，你能解除诅咒吗...要是诅咒解除了的话，包括我在内，这里的一切怨魂就将无力维持身形，很快便会消散。”
　　雷切尔想了想说道“紫城小姐，可以的话，还是请你解除诅咒吧，虽然最后还是要消亡，但至少...或许可以短暂地让老师恢复神智，我想和老师最后谈几句话。”
　　“没什么好谈的。”
　　突然，大法师维罗纳冷漠地打断道“这是鲸皇亲自用那个降下的诅咒，奇怪的人啊...如果做好了被反噬的心理准备，你大可以试一试。”
　　“...”
　　两个法师孤魂你一言我一语，不断向梓尘灌输自己的想法。
　　而梓尘却站在中间抱着手，没有冒然做出决定。
　　很奇怪。
　　ss级的任务她做了不少，几乎每一个都是经历一番血战才拿下的，虽然这个大法师的实力也不弱，但相对先前每次做任务的难度而言，就有些不堪入眼了。
　　要知道，沐梦系统的高级任务难度评定几乎都是根据小队玩家的综合实力来判定的，而这次...
　　“雷切尔，只是终结一切的话，应该不止干掉大法师这一个选项吧？”
　　没错，梓尘打算另辟蹊径，直觉告诉她，这个诅咒的背后可能存在着陷阱，而大法师的死亡可能也会引起某种巨大的异变。
　　“不，只有老师的灵魂消散，这片海域才能得到安宁...”
　　“就是这个了！”
　　谁知，不待雷切尔说完，梓尘就眼前一亮道“你们不是可以侵入到死物上面吗？如果我载着你们直接离开这片海域会怎么样？”
　　“不可能的，老师的魔力无人能及，在融入灵魄结晶后更是达到了一个全新的高度，不可能有物体能承受住...”
　　渍——
　　梓尘想也不想抓住了黑色法袍的领子，打算直接询问正主“大法师，你想不想离开这片鬼地方？”
　　“...想。”
　　思量片刻，大法师还是点了点头。
　　“很好，那就跟我来。”
　　从岛屿返回，梓尘骑着黛儿，繁星在一旁照看，而船上的远程火力一直对准了大法师。
　　不过，出乎意料的是，大法师没有任何反抗的意思，只是避让着梓尘的左侧漂浮着。
　　魔力回流不行吗...看到这一幕，梓尘知道，大法师恐怕是察觉到了暗黑龙的存在。
　　对于擅长控水的法师来说，水隐能起到的效果已经微乎其微了。
　　既然如此——
　　“大法师，你能侵入这艘船吗？”梓尘指着摇摇欲坠，七零八落的母船说道。
　　“...”大法师无言，嫌弃之情溢于言表。
　　“别看现在一副破破烂烂的样子，它之前可是一艘好船，用了上好的木板和...”
　　“这些杂七杂八的材料，一看就是鱼人捡残骸拼接起来的破船。”
　　大法师冷冷道。
　　“...”
　　还能不能愉快的聊天了啊！
　　梓尘的额头弹出几道分明的青筋“你还想不想走了？”
第八百八十五章：怒涛元素

　　这句话明显击中了大法师的软肋，他沉默片刻，身形一晃，那副法袍便失去了依托，转瞬被海水冲走。
　　而他本人则是化作一道黑光沿着船头潜入了进去。
　　芜——！
　　几乎在同一时间，无数的黑烟从船上升起，就如他们先前所说的一般，诅咒的魔力不由自主地升腾而起，向着远方的海面发散。
　　“主人，这是...”
　　感受到船体的异样，珊丽连忙走了出来。
　　“没事...大法师你收着点，别搞那么大动静了！”
　　“新的躯壳没那么快适应...而且，如果你有带我离开的方法，就在这里证明给我看吧，不然，我再怎么收束魔力也是徒劳。”
　　船身里传来了大法师闷哼的声音，似乎对自己屈尊侵入这艘破船感到十分不满。
　　“...”
　　唰！
　　闻言，梓尘一个闪烁来到了船上，只见黑色的魔力升腾而起，密集的浓雾短时间内覆盖在母船上空，聚集起了一层层怨气沉重的乌云。
　　见状，梓尘这才恍然，原来先前那些乌云都是怨气凝聚而成的吗！？
　　怪不得，雷霆万钧的破坏力和效果会那么强。
　　“诅咒吗...”
　　梓尘陷入了沉思，只要持续使用洇润万物，乌云应该很快就会被驱散，但这个乌云和大法师现在的状态也息息相关，如果要都保留住的话...
　　咦？
　　突然，梓尘的脑海中闪过一道灵光，这个场景，总感觉似曾相识——对了！在地底世界时的狂气不就是这样的吗？
　　有办法了！
　　“千鳞，准备好了！”
　　一阵白光闪过，梓尘抬起手臂上的磐岩盾，粉丝的长发化作了及肩的红色短发，俏脸上尽显自信“大法师，你把魔力都集中到我身上吧，只要魔力量减少，束缚的效力应该也会相应地减弱吧？”
　　“呵...”
　　大法师沉默片刻，一声冷哼中显露出了强烈的不屑“如果你的想法仅限于此，那老夫就不陪你们瞎闹了，趁着老夫还未改变主意的时候，你们赶紧走吧！想想也是，鲸皇的诅咒老夫花了上百年都无能为力，你们这样的小娃娃怎么可能...”
　　“话别那么快说死，至少，让我先试一下。”
　　下一刻，梓尘将巧手置于胸口之上，抖擞的大白兔下，心脏正传来一阵火热的感觉。
　　无尽宝石，启动！
　　唰——！！
　　一道金光穿透出黑雾，梓尘伸手一握，身旁的黑雾便顺着她的手臂，开始向着内部进发。
　　无尽宝石的干涸空间微不可察地闪烁了一下，显然魔力已经被吸取进去了！
　　“这一点说明不了什么，如果大量吸取老夫的魔力...那些孤魂的样子，你也看到了。”大法师却仍旧抱有怀疑。
　　“太阳可不会畏惧这种程度的诅咒！”
　　就在这时，沃斯大叔也不顾黑雾是否会伤到自己，直接跑到了梓尘身边。
　　“紫城，这是练习让无尽宝石汲取魔力的好机会！只要学会了那些基本的技巧，我相信，总有一天即便是你也能变成真正的太阳...”
　　“太阳？呵呵呵...有意思，既然你们这么自信的话，待会出什么差错可就怪不得老夫了！经久不散的灵魄啊，向眼前的狂妄之人聚拢起来吧！”
　　呼——！！
　　哗啦——！！
　　话音落毕，一时间风起云涌，遮天的乌云犹如天塌一角般疯狂地向下坠落，黑到令人心惊的云雾冲向了位于其中的少女！
　　“来吧。”
　　梓尘让沃斯大叔先退开，而自己一手按住蓬起的裙子，一手持盾向前，随着铺天盖地的魔力卷入体内，她的心脏也开始砰砰直跳起来！
　　“滴！”
　　系统提示：魔力通路启动，检测到大量魔力侵入，无尽之心进入汲取模式。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！吸收大量诅咒魔力进体内，魂灵之咒开始作用于自身，身体将被诅咒腐蚀，请立即停止！
　　系统提示音落下，连千鳞变作的磐岩盾都开始紧绷，仿佛随时都会溃散一样。
　　“唔...”
　　梓尘闷哼一声，她只觉得身体好像变得沉重起来，无形之中，有什么东西把她的身体给紧紧地束缚住了！
　　“阿尘姐姐...！”
　　[梓尘！]
　　小叶草担忧地大喊，而繁星手握秋月剑蓄势待发，随时斩破黑雾准备上前。
　　“小娃娃你...”
　　“呼呼...”
　　梓尘咬紧牙关，额头上落下了几滴香汗，从大法师转变的态度来看，这招显然是有效的！
　　只要再坚持一会...
　　这么想着的同时，强烈的晕眩感涌上心头，进入体内的黑雾从无尽宝石内流出，开始漫无目的地乱窜，梓尘的手臂白一阵黑一阵，小脸发白，已经快要顶不住了！
　　晃——！！
　　或许是感知到梓尘的状态不妙，黑色的烈焰开始爆燃起来——
　　“吼——！！！”
　　一声嘹亮的龙吟突破天际，龙语·灼魂之焰！
　　晃——咔！！
　　暗黑龙陡然震翅，杂质转瞬间被焚身的黑炎消灭的一干二净，只留下最纯粹的魔力，被无尽宝石尽数吸收。
　　“居然真的做到了...我已经等这一刻，太久太久了...”
　　感受着魔力回归成最初的粒子，大法师附身的破船愣住许久，直到天地间的乌云大部分消散殆尽，才喃喃说道。
　　“...”
　　尾随望着的雷切尔也是呆在了原地，不知为何，比起大法师的惊喜之色，雷切尔低着头沉默不语，火种淡淡燃烧着，好像在思考着什么。
　　“紫城小姐，你到底是什么人？”
　　片刻后，雷切尔满脸凝重地问道。
　　“一个路过的冒险者，仅此而已。”
　　梓尘摸了摸不知何时显现的暗黑龙的头颅，灿烂一笑道“怎么样，雷切尔先生，这样算是完成你的委托了吗？”
　　“...”
　　雷切尔看着自己逐渐变得黯淡的身体，颤抖着伸出了手“好吧...既然如此，来，这是属于你们的奖励！”
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你的小队完成ss级任务“大法师的怨魂”，小队所有成员获得本级185%经验值。
　　唰！
　　接连的金光闪过，梓尘，繁星，小叶草各自到了106级，104级和100级的高度。
　　“滴！”
　　系统提示：由于你在本次任务中表现完美，获得评价sss，获得技能书神速护符*1，技能书技能召唤·怒涛元素*1。
　　神速护符：在符文纸上绘制神速之符，解放符文纸中的运作构式，使自身和所有召唤兽、契约兽和坐骑的移动速度增加100%，持续10秒，冷却时间2分钟（使用时消耗一张神速之符，可提前绘制储备），100级以上召唤师及相关职业可学习。
　　技能召唤·怒涛元素：使用后，召唤怒涛元素为你作战，持续时间无期限，怒涛元素魔力亏空时消失，冷却时间1小时，100级以上召唤师及相关职业可学习。
　　神速护符，召唤怒涛元素，少见的两本技能书都是召唤师的，前者是爆发性的移速加成，对于召唤师的保命和追击能力会有极大的增强，而后者...
　　事实上，梓尘获得虚黑之召这个职业到现在为止，还没有拿到一本技能召唤的技能书，就足以见得这类技能的珍稀。
　　当然，市面上也有召唤小蝴蝶和一些低阶的技能召唤技能书流通，但在宠物召唤数量有上限的情况下，还不如集中精力培养现有的宠物。
　　“嗯...”
　　想也不想地，梓尘变回黑发少女，把两本技能书拍拍手都学了。
　　神速护符缺少材料暂时还无法使用，不过这个...
　　“出来吧，怒涛元素！”
　　哗啦——！！
　　随着一声娇喝，海浪澎湃的声音于耳边响起，见船上没有任何异样，梓尘连忙扶着扶手望向海面——
　　在那里，汹涌的海浪汇聚成了一个站立的元素体，比起先前孤魂召唤的海元素更加深沉，元素变幻莫测，身体踏海而行，飞速地就向梓尘所在的方向涌动了过来！
　　很好，看这气场，怒涛元素至少是钻石级，甚至是灵级的宠物了！
　　噗，噗，噗——！
　　然而，还没等梓尘对新宠物发号施令，却见一团紫色的粘液突然浮出水面，犹如抓到了什么猎物一样，迅速铺满了怒涛元素的身体表面！
　　澎澎——！
　　紧接着，在梓尘逐渐呆滞的目光下，污秽之王不顾海浪的爆发，用身体硬生生裹住了怒涛元素，将其吞进了腹中。
　　“诶——！！污秽之王，你，你给我吐出来，那个可不是吃的呀——！！”
　　后知后觉的梓尘摆动着小手，粉趾踩着凉鞋用力踏在船板上，气急败坏地喊道。
　　“别，别踩那里，要断了...！”大法师哀嚎的声音紧随其后，一时间，场面再度变得混乱起来。
　　[真是...]
　　繁星扶着额头，一副头疼的样子。
第八百八十六章：离开

　　一番闹剧后，污秽之王的体积已然被海水撑大了不少，就在梓尘准备用召回强制解除的时候，却见污秽之王张大了嘴巴——
　　哗澎！！
　　“喂——没叫你这样放...”
　　哗啦——！！
　　根本来不及闪躲，蓝色的激流在眼前急速放大，随着瀑地一声，流水在梓尘脸上炸开，沿着身体各处缝隙下滑，打湿了全身！
　　滴答，滴答。
　　“呵...”
　　梓尘生无可恋地抹掉了脸上的水珠，捏着湿哒哒的裙子，双腿不自觉地紧绷靠在了一起。
　　“污秽之王...！！”
　　“滴！”
　　系统提示：你的特殊宠物“污秽之王”吞食“怒涛元素”受到限制，吞食失败！
　　“滴”
　　系统提示：你的特殊宠物“污秽之王”通过化形依附怒涛元素暂时习得了新技能“急流喷射”，“踏浪”。
　　还没等梓尘发作，系统提示音就接连响起，刚学的怒涛元素险些成了污秽之王的盘中餐！
　　不过，不知道是受到友伤机制的保护还是什么，被污秽包裹的怒涛元素平静地徜过海面，犹如乘坐平缓的电梯一般落到了船上。
　　静静地站在梓尘面前待命。
　　“奇所未闻...”
　　大法师见到这一幕惊讶不已“怒涛元素可是由暴动的海元素汇聚而成，没想到，居然会变得这么温顺...”
　　“...”
　　梓尘看了眼信息，发现已经找不到怒涛元素的面板了，取而代之的是，污秽之王状态栏上多出的一个组合状态。
　　属性没加，但是机动性却意外增强了吗...
　　“污秽之王，把怒涛元素吐出来吧。”
　　想了想，即便是元素体，新宠物应该也是有自己意识的，梓尘朝着被粘液覆盖的怒涛元素伸出手，粘液顺势收缩，在地上形成了一滩果冻。
　　哗——！！
　　可谁知，几乎在同一时间，无数道水流升向高空，如同落雨一般在头上炸开，怒涛元素身上浪潮澎湃，显然已经进入了暴怒状态！
　　“怒涛元素，停下，已经没事了！”
　　然而，听到梓尘的命令，激荡的水流却没有停止波动，连同船身都开始剧烈地摇晃起来！
　　什么情况，暴走了吗！？
　　“老实一点！”
　　就在这时，悄然接近的星喵小嘴鼓起，一脸不满地将手搭上了怒涛元素的肩膀，凛冽的冰霜在刹那就将其冻作了冰块！
　　“呼...”
　　见状，梓尘这才松了口气。
　　“既然你有驯服怒涛元素的手段，那就没必要把它再放出来。”
　　大法师沉闷的声音从船体发出“在没有约束的情况下，怒涛元素会不顾一切地释放魔力，直到魔力耗尽，因此，就算是我，也不太喜欢动用这种东西。”
　　“是吗，可这样...”
　　“呵呵呵，莫非你还担心它的感受么？还未诞生灵智的元素体只会遵从本能行动，只要适当地让它释放冲动即可。”
　　“...好吧。”
　　大法师身上的怨灵气息消散大半后，早已没有了先前的暴戾，反而气质中显露出了学识渊博的感觉。
　　想到这，梓尘给了污秽之王一个眼神，让其再度覆盖在了怒涛元素身上，进入了组合状态。
　　“诶，这样要是武装的话...人家岂不是就可以随便喷水了？”
　　就在这时，拉米娅盯着体格高大，内部被完全塞满的污秽之王，眼睛里闪过几道亮光，舔了舔嘴角说道。
　　“才不是给你玩那个的啦，给我安分点！”
　　梓尘一鞭把拉米娅放倒，防止她对污秽动手动脚，同时用凉鞋轻轻踩住了她的后背，虽然看起来有点残忍，但梓尘深知拉米娅的抖m性格，如果不这样的话，让她继续借题发挥，现场绝对会变得很不妙的！
　　“嗯啊～小主人～继续～”
　　“...”
　　就结果而言，拉米娅反而趴在甲板上，一脸享受的表情，搞得梓尘都有些怀疑自己是不是在奖励她了。
　　另一边，繁星也拿到了一本技能书和灵魄结晶——
　　攻守一致：真正的剑士善于攻守转换，当用任意武器格挡单体攻击，且抵消90％以上伤害时，可转守为攻，获得1秒100％力量加成，冷却时间5秒，100级以上剑豪及相关职业可学习。
　　该说不愧是100级的技能吗？只要接近完美格挡就可以获得爆发性的力量，有了这个技能，繁星在近战中将会更加的所向披靡。
　　至于灵魄结晶，应该就是零乱海域的背景故事中常年累月演变出的晶石，拥有镇压暴动水域，指引迷途的神奇力量。
　　先留着，之后说不定能派上用场。
　　“阿尘姐姐，繁星姐姐，我拿到了这个！”
　　小叶草兴奋地摇着手，随手将一个宠物蛋的信息发到了队伍频道里。
　　钻石级宠物卵（深海蝾螈）：使用后放入背包将自动进行孵化，在线时长达到3小时后破卵而出，存活率20%，若存在于适当环境孵化可大幅增加成功率。
　　“这是...”
　　梓尘想起了之前遇到的海怪，和钻石蜥蜴有点像，不过触角和鳃部位又有根本性的区别。
　　因为水下的战斗基本上是鱼人、墨瑟和黛儿在负责，还不清楚深海蝾螈具体战力怎么样，不过既然是钻石级的宠物，应该和文成的天坠之灵有的一拼。
　　“看起来不错，不过成功率有点低了。”
　　“嗯，只有20%的话太看运气了...”
　　小叶草也有些担心，如果孵化失败，这个任务的奖励就白给了。
　　“对了！”
　　忽然，梓尘像是想起了什么一样一拍手道“小叶草，把这个宠物卵给珊丽，她说不定有办法孵化！”
　　“没问题。”
　　平复下来的珊丽自然听到了几人的对话，接过小叶草手中的宠物卵，不紧不慢地走进了船舱“主人的朋友，请跟我来吧。”
　　“嗯嗯！”小叶草连忙点头跟上。
　　“大法师，你现在感觉好点了吗？”收起奖励，梓尘后知后觉地拍了拍扶手。
　　“感觉还不错，虽然这船残破不堪，但各个关节都被海草牢牢绑在了一起，就算有某个部位损坏，也可以马上更换，某种意义上...倒是比我之前那样要安稳不少。”
　　大法师略显感慨地说道，他也不是没有尝试过侵入船体，但在这混乱的海域之中，没有什么船能经得起长时间的波折，渐渐地，他也就放弃了这个想法。
　　“小娃娃...不，或者该叫你紫城小姐，这片海域对我的束缚已经大大减轻，我已经没有留在这里的必要了，我可以用漩涡折跃带你们迅速脱离这片海域，作为交换，希望你们能带我回陆地上看一眼，我想知道如今的帝国变得如何了，哪怕...会耗尽最后一丝气力。”
　　“当然，我们答应过带你离开了。”梓尘握紧了扶手，莞尔一笑道。
　　“老师，你真的要离开吗？”
　　出乎意料的是，雷切尔静静飘着，用凝重的语气发问道。
　　“...要。”
　　大法师沉吟片刻，开始利用魔力调转起船头“抱歉，雷切尔，是我把你们变成了这副鬼样子，我会把你的那一份一并带回去的，如果...你还是选择要留下的话。”
　　雷切尔一言不发，只是摇了摇头，注视着被大法师侵入的破船渐渐飘远，火种没由来地晃动了几下“耶利米，我会在这里陪你的，直到...一切散尽的那一刻。”
　　“...这样真的好吗？”
　　注意到离别时雷切尔特别的语气，梓尘知道，这其中肯定还有隐情。
　　“他已经回不去了。”
　　大法师叹了口气“虽然并非本意，但确实是我一手造就，只希望...今后迷途的航行者们，都能踏上回家的路。”
　　“嗯，一定会的。”梓尘甩掉了抱着自己大腿的拉米娅，望着前方深邃的海域点点头道。
第八百八十七章：前线备战

　　澎澎——
　　随着航行的持续，周遭的海浪相较之前已经变得平稳了许多。
　　“这里已经没有其余的折跃点了...因为先前活动范围受到限制的缘故，我并没有布置太多，不过从这里离边界已经不远了，只要继续往前，很快就能脱离这片海域。”
　　所谓的折跃点便是海中特有的传送阵，通过漩涡的一侧进入，便能在另一侧对立的漩涡中心出现，这也是梓尘和繁星之前会被强制传送到深海的原因。
　　大法师说着，话语中不由得带上了几分期待“不知道...我的学生，是否有将我的魔法和知识传承下去。”
　　“学生吗...”
　　梓尘托着腮帮子，在想要不要开口，光明阵营现在的处境一年不如一年，如果不是近期的连番大战，恐怕人类方的顶尖战力都还停留在钻石级，传承就更别提了...也不知道大法师得知真相会不会气的昏阙过去。
　　“大法师前辈，你的学生叫什么名字？我想想看有没有认识的。”
　　大法师恢复之后，梓尘决定换个称呼，再怎么说，他也曾经是人类史上的英雄人物，该有的尊重还是要有的。
　　“嗯...除了雷切尔外的学生吗？好像，印象比较深刻的就只有多尔温了，他是我教的最后一届学生，天赋悟性不比他人，好在勤能补拙，经常向我请教钻研。”
　　“多尔温？...不认识。”
　　梓尘遗憾地摇了摇头，想想也是，人族寿命那么短，过去一百多年早就老死了，之后有时间的话去问一下多莉好了。
　　“是吗，可惜了。也不知道，他到最后有没有领悟...那个连我也尚只能窥得一角的上古禁咒。”
　　“上古禁咒！？”
　　听到这，梓尘顿时来了兴趣“大法师前辈，你说的是之前用的雷霆万钧吗？”
　　“呵呵...那个禁咒还是太肤浅了，我只是用诅咒的力量强行提高了它的上限而已。真正的上古禁咒可没那么简单，在闲暇之际我就尝试释放过，结果就是——我被光之锁链整整压制了10天，在出来后还因为过度压抑而大开杀戒了一番。”
　　大法师说着，有些心悸地晃动了一下船体，引起一阵浪花翻涌。
　　“等等！”
　　然而，梓尘听着听着却感觉有一股莫名的既视感，她竖起玉手，面容带着几分尴尬“那个...禁咒的名字，该不会是叫做缚锁光吧？”
　　哗——澎！
　　“你怎么知道！？”
　　“还真是啊！”
　　梓尘头疼地捂住了脸，在大法师困惑的等待下，缓缓说出了答案“这个禁咒传是传下去了，还被当今的法圣掌握着...不过，好像也没你说的那么夸张。”
　　梓尘回想着当初与法圣战斗的那一晚，刚想解释——
　　“滴！”
　　世界公告：警告！帝国上层布置的探测器检测到有天级首领即将出没，一旦前线城池沦陷，暗黑阵营将持续进攻其他城池，所有相关任务及npc无法恢复，请所有玩家尽快前往暗黑堡垒或连云城准备！
　　世界公告：帝国皇子·麦达发布了征集令·前线备战，可在战后根据积分贡献找其领取相应奖励。
　　世界公告：警告！当npc军队死伤超过95%或城池被破坏面积超过80%时，城池自动沦陷，所有次级依附乡镇失去补给...
　　忽然，连续的公告吓得梓尘心头一震，她睁大了眼睛，只见小叶草连忙从船舱跑出，而繁星的眼神也变得有些凝重。
　　“紫城小姐，发生什么事了？”洞悉到这些变化，大法师奇怪地问道。
　　“事情麻烦了...大法师，拜托你再加快一点速度，前线需要我们！”
　　......
　　“前线需要你们！所有人，都给我打起精神来！”
　　与此同时，库瑞急匆匆地走在城墙上，检查着各个分营的布置。
　　这里有很大一部分士兵都是他和赫小蒂从芸水城开始出生入死的将士，虽然达不到身经百战的程度，但也算经历了大风大浪，很快就各司其职，做好了准备。
　　只是...
　　“没时间磨合了。”
　　库瑞望着城墙下熙熙攘攘，吵吵闹闹的冒险者叹了口气，这群冒险者好像完全没意识到事情的严重性，而且，军演也还未达到他想要的效果便提前宣告结束了。
　　如果，赫小蒂还在身边就好了。
　　库瑞的脑海中，不由得浮现出了那个古灵精怪的“小姐”。
　　“库瑞...你还好吗？”
　　望着从身旁飞快走过的高大男人，一边端坐着的金发萝莉不由得站起喊道。
　　“没...没问题！城主你不必担心。”
　　库瑞心虚地侧过了脸，咳嗽两声后用沉稳可靠的声音说道“一切的布置都已经安排好了，不管是什么样的敌人，相信在这样的阵仗前都讨不到什么便宜。”
　　“嗯，不要太勉强自己了。”
　　闻言，金发萝莉抿唇一笑，用着微不可察的声音说道。
　　踏，踏。
　　紧接着，库瑞的脚步声渐行渐远，艾尔娜扶着矮墙，望向了黄金海岸所在的方向“梓尘哥哥，繁星姐姐，我会和大家一起守护好暗黑堡垒的，希望...你们能够平安归来。”
　　......
　　“啊～姑姑什么时候回来啊，也不知道要在海上漂流多久。”
　　另一边，赤红原上一间生机盎然的树屋内，黑发少女正将侧脸压在木桌上，百无聊赖地用手在木头上比划。
　　“蝶舞，你说姑姑之后回来的时候，身边会不会再带一个女人？”
　　“唔，我记得...大哥上次不是说过，要带个鬼回来吗？”小蝴蝶歪了歪头，认真思考了一下说道。
　　“...”
　　赫蒂抬起头，一脸看傻子的眼神“蝶舞，你再这样下去，你的优势就要被那些新女人给消耗殆尽了！笨蛋和木头是不会有结果的！”
　　“哼！”
　　谁知，小蝴蝶却撅起小嘴，有恃无恐地说道“我才不和新女人比呢，我可是大哥的宠物，大哥会疼爱我一辈子的！”
　　“哦？是谁每次都扑空扑到地上来着？”
　　“呜...！优洛姐姐，赫蒂又欺负我！”
　　似乎是想起了自己惨遭拒绝的一幕幕，小蝴蝶故意擦了擦眼睛，跑到不远处，泪眼汪汪地拉了拉精灵的衣袖。
　　“...”
　　然而，粉发精灵却不为所动，甚至闭上了眼睛，好像不想理会她们。
　　“哼哼，墙头草是没有好下场的，放弃吧蝶舞，你就乖乖听我的吧！！”
　　“唉！优洛姐姐，救命——！”
　　“别闹了！”
　　粉发精灵突然睁开了眼，一把拽住吵闹的黑发少女和小蝴蝶“优洛她已经出去了，我是幽兰，你们还没察觉到吗？有一股恐怖的气息，已经降临在了这片大地上！”
第八百八十八章：探子

　　“你是说...”
　　见幽兰的表情不似作假，赫蒂闭上眼用心感受了一下，旋即脸色一变“怎么会这样！？”
　　“发生什么事了...”小蝴蝶正想开口询问，可下一刻，一个绿色光团便顺着窗户爬了进来，直直钻进了她的眉心。
　　嗡——
　　紧接着，不待蝶舞消化完光团中的讯息，一个和房间内的粉发精灵犹如一个模子中刻出来的少女神情严肃地推开了屋门。
　　“幽兰，赫蒂还有蝶舞，我们走吧。紫橙和繁星不在...出现这种事情必须好好和大家商议一下。”
　　“妈妈，还是不在？”
　　就在这时，一个小脑袋从门框挤了进来，视线在赫蒂的身上停留了几秒，不过，在确认对方身上没有那种若有若无的龙威后，又不感兴趣地略过了她。
　　“伊拉...我说过了，你妈妈没那么快回来，她们可是乘船去了大陆的中部，得好长一段时间才能回来。”
　　“嗯...”
　　虽然很不情愿，但经历了魔女三天的教导后，伊拉已经初步理解了，不管自己怎么闹，妈妈也不会提前回来。
　　“不过，你要是听话好好学习的话，你妈妈也一定会为你感到自豪的。”
　　优洛摸了摸伊拉的头，微微一笑道。
　　“嗯！学习——学习！”伊拉泄气的脸颊一下打起精神，举起手臂喊道。
　　“现在不是学习的时候啦！来，伊拉，叫声赫蒂姐姐听听。”
　　“呜哇——！”
　　赫蒂撑着腰走了过来，刚想点一下伊拉的鼻子，却被伊拉灵巧地躲到了优洛背后，一金一红两只大眼睛正小心翼翼地看着她。
　　“...”
　　不知不觉间，伊拉竟然已经被优洛完全拉拢了吗！？
　　“我有那么吓人吗？”
　　赫蒂黑着脸纳闷地转过了身，结果小蝴蝶被这目光盯地浑身一颤，忙不迭地点头“当然！”
　　“嗯？”
　　“当，当然...不吓人。”
　　“哼，这还差不多。”
　　“好了，别说了，我们赶快走吧。”
　　身为常年为族人排忧解难的洇润魔女，优洛却意外地没看出赫蒂的小心思，还以为只是小女孩间正常的嬉闹，连声开口催促道。
　　“...嗯，至少不能让姑姑她们担心。”
　　......
　　“有什么好担心的？”
　　一小时后，暗黑堡垒城下，各大公会纷纷将队形排开，远远望去，黑压压的玩家队伍填满了城池的各个位置，甚至有不少人已经组织起人手先去探路了。
　　连云城也是如此，就连两个城池间新修的过道也被密密麻麻的中小型公会占据，无论等级，大部分玩家们都想在这场大战中分一杯羹，亦或是见见世面。
　　“要我看，这就是定期给我们刷经验奖励的大型版本活动。你想想，除了花舞城沦陷的那一次，之前哪一次版本任务有失败过？天塌了还有高个顶着，有那些变态的大神和npc兜底，咱们随便混混就能过去了。”
　　“说的也是...我们还是多捞点积分吧。”
　　“对吧？就该这样，我就是因为积分排进了前一万名，我女朋友才肯答应和我在一起的。”
　　“厉害！不过嫂子呢，怎么组队这么长时间都没看到过她？”
　　“...她被一个前五千的家伙拐跑了。”
　　“...”
　　大战将临，为了缓解各自的压力，这样的对话比比皆是。
　　不过，在npc严肃的视线下，这些玩家还是很有默契地开启了队伍语音，以免让整个战场变得闹哄哄的一片。
　　“没想到...居然会派天级以上的强者过来。”
　　天云领主站在墙头，心中焦躁难安，天级和地级之间存在着一道巨大的鸿沟，不是简单地靠数量就可以弥补的。
　　如果是那几个领主前来，他说不定还可以想办法劝走他们，但假若是北方的人，那个战斗狂的手下的话...
　　“梅兰德大人，您不必担心，无论遭遇怎样的困境，我们都将守护您至最后一刻！”
　　就在这时，他的一众守护者都拥簇了过来，朝着他低下头道。
　　“是么，可以的话，我倒是想让所有人都活下来。”
　　天云领主攥紧了手，突然，他像是想到了什么一样，眼中闪过几分渺茫的期望，大手一挥道“或许，我们并不是毫无胜算...走吧，在出现转机前，我们要拼尽全力争取时间！”
　　“是——！！”
　　随后，时间开始在焦灼的等待中一分一秒过去。
　　“啾——！！！”
　　就在三大种族和天云领主的援军严阵以待，渐渐有人耐不住性子想要上前的时候，一声长鸣从远方的高空响起，一道雷光急速降落在了城墙上！
　　“怎么样，有什么消息吗！？”见状，库瑞大步流星地走上前，连忙询问道。
　　唰——！
　　“禀...噗——！！”
　　-27542036
　　-19135075
　　落地的狮鹫骑士刚想开口，却猛地吐出了一口鲜血，整个人连同狮鹫一起，脱力地栽倒了下去！
　　“什么！？”
　　库瑞震惊地睁大了眼睛，就在刚刚，他好像看到了有什么东西从眼前一闪而过，接着，这位狮鹫骑士便连同坐骑一起，惨死在了城墙上！
　　踏！
　　随着沉重的一声踩地，墙垛应声碎裂，一个穿着黑色披甲，头顶尖锐的龙角盔，眼中深邃的黑色望不见底，全身环绕着肉眼可见黑气的男人走到了库瑞身前。
　　“呼...呼...呼...”
　　不知为何，明明对方没有显露出杀意，库瑞却觉得呼吸一窒，就算费尽力气，也只能一点点地喘息着。
　　头好晕，感觉身体，就好像随时都会倒下一样...
　　“你，就是这里的主将么？”
　　见库瑞居然能站得住脚，面前男人眼中的淡漠微微闪动了一瞬，朝着库瑞伸出了手。
　　“是...又如何！？”
　　唰！
　　库瑞全身颤动了一下，眼中燃起了熊熊的坚定意志，没错，他是战场的主将，背负着千万人的期待，绝对不能在此退让！
　　无双之境！
　　晃——！
　　亡火剑上的火焰暴起，库瑞顺势往前重重一踏，裹挟着亡火的利刃几乎要将面前的男人吞没了！
　　铿——！
　　-1
　　然而，亡火剑的攻击仅是在手甲上划开了一点火星，便再寸步难进。
　　“人族的主将，只有这点程度么？”
　　锋利沉重的手甲一把抓住了亡火剑，被黑气缠绕的男人审视着库瑞，以一种傲慢的口吻说道。
　　“当然...不！”
　　库瑞沉声说道，心随意动地，一股轻灵的感觉涌上心头，亡火剑散发的热气开始熔化面前之人的手甲，不停冒出滋滋的黑烟！
　　祈愿——灵心+熔断之刃！
　　唰——！
　　-29870
　　库瑞奋力荡开对方，同时大声呵斥道“你是黑暗阵营的探子么！？告诉我，你们的大军到哪里了！？”
　　“探子？呵...”
　　也许是听到了有趣的说法，那个男人嘴角勾起了一抹弧度，露出了玩味的笑容“不要误会，我不喜欢带成群结队的弱者行动，慢悠悠的行军只会让我的兴致消磨殆尽。”
　　咻——！！
　　几乎在同一时间，一根冷箭以刁钻的角度发射而出，特雷卡拉开嗓子喊道“库瑞将军，小心，那个人就是...！”
　　啪！
　　-1
　　矢箭被随手挡下，男人咔地晃动了两下脖子，黑气涌上双目，让人一眼望去就感到深深的恐惧“全部都出来吧，我没兴趣和你们玩猫捉老鼠的游戏！”
第八百八十九章：夹击

　　“那里有人！”
　　“是boss，有boss突袭！！”
　　然而，回应男人的却并不是什么隐藏的强者，眼尖的玩家已经发现了上方的异动，滔滔不绝的玩家就像发现了什么宝藏一样，争先恐后地跑上城墙，有的甚至利用飞行坐骑先行一步，就为了能够第一时间摸到boss一下！
　　“还愣着干什么，快支援库瑞大人！”
　　不光是玩家，在城墙上的弓箭手和法师守军也纷纷调转枪口，无数的火力在第一时间冲向了库瑞身前的男人！
　　“烦人的蚂蚁！”
　　嘈杂的声音传入男人耳中，让他忍不住皱起眉头，手臂挥舞着沉重的黑色鳞甲用力往旁一抖，霎时间，无数黑烟从中冒出，飞快地升向了高空——
　　呼轰——！！
　　下一刻，广阔的天空骤布阴影，无数拖曳着绿色火星的陨石从天而降，在众人的视线内急速放大！
　　流星火雨！
　　什么！！
　　库瑞抬起头，粗略一看至少有上百颗陨石坠落了下来，而每一颗陨石又有几十上百米的半径，不管降落在哪里，都会对落下的地方带来毁灭性的打击！
　　“你这家伙——！”
　　即便处于无双之境下，库瑞依旧能感觉到内心泛起的滔天怒火，他狠狠咬着牙，不假思索地扬起亡火剑，将其猛地往下一挥！
　　砰——！！！
　　天流崩！！
　　-4522138
　　剑气与气势凝结的力量在刹那间将一块巨大的陨石轰地粉碎，仅仅一剑，就让陨石化作了无数碎裂的火石！
　　“哦？这倒是有点出乎意料...”
　　喀拉，喀拉。
　　男人转了转手腕，层层递进的黑色鳞甲发出清脆的响声，他朝库瑞点了点头，表示肯定道“可以，我就认可你当我的第一个挑战者吧。”
　　“那些陨石...到底是什么东西！？”
　　库瑞并未回答，反而持续用苍煌剑气扫荡着陨石并反问道。
　　只是，对于这密布的天灾而言，库瑞所能阻挡的，仅仅是九牛一毛。
　　“呵呵...已经注意到了吗？不过，已经太迟了，这些愚蠢的奴仆会替我扫清蚂蚁，至于你——只需要思考该怎么在我手中多撑几秒。”
　　硿轰——！！！
　　-27147889
　　-31313510
　　-29179466
　　...
　　男人的话音落毕，第一颗陨石降落在一个小型的玩家队伍里，超额的伤害让普通的减伤技能失去了意义，一百多名玩家毫无抵抗之力便化作白光消散了！
　　晃——！
　　这还没完，落地的陨石犹如得到了获得了生机一般，随着地面的干瘪，绿色的火焰开始暴涨，碎裂的陨石中伸展出了四肢头颅，一个燃烧的火焰石巨人猛地站了起来！
　　砰！！
　　-2846231
　　-3452094
　　-2752342
　　...
　　受到本能驱使，火焰石巨人那夸张的手掌一下拍在地面，如同打蚂蚁一样，无数的白光从中升起！
　　“怎么会这样...”
　　意识到待在这里只会是炮灰，周围侥幸活下来的低级玩家纷纷想要脱离战场，可现在人挤人的，有的人连技能都来不及放，就惨死在了火焰石巨人的脚下！
　　砰砰——！！
　　无独有偶，俞来愈多的火焰石巨人坠下，整个战场转眼就化作一片火海，玩家阵营和部分npc军队还没开始出力便已死伤大半了！
　　见到这一幕，库瑞目眦欲裂，连牙龈都被咬出血来，那些将士可都是帝国的精锐，为了和守护家园而来此的，现在却...
　　“混蛋！！！”
　　簇——晃晃！！
　　“海纳，带人去稳住那些怪物——这里，由我来应付！”
　　青色的火焰于亡火剑上猛烈地燃烧起来，库瑞旋身一斩，暗蓄锋芒的剑气之焰宛若游龙一般低声咆哮，直冲敌人的面门而去！
　　“吼——！！”
　　苍炎！
　　这是库瑞现在所能动用的最强攻击，他知道，如果不在第一时间就拿出全力，那么，迎接他的必然会是死亡！
　　“这是...”
　　果然，面对近乎凝实的火焰剑气，对方的神色闪过了一丝凝重，下意识地想要歪头躲避——
　　呼呼——！！
　　“祈愿——虚无！”
　　清脆的话音落下，一个小型的黑洞几乎与男人的身形重合，将他的身体硬生生拉回来了几分！
　　轰！！
　　-355920
　　苍炎在男人的面门炸开，残留的火焰依附在脸上临时开的小洞上，灼烧着留下的几滴黑血，不断冒出滋滋的蒸发声音。
　　“这种痛感...”
　　男人随手抹掉了脸上的青火，看着手指上的黑血有些恍惚“已经很久没有感受到了...自上古大战结束后的千年来，我还是第一次被人族打伤。”
　　“...”
　　对方这样若无其事的举动却让库瑞心下一沉，他再度握紧亡火剑，准备发动下一波攻势。
　　“好吧，如果不拿出相应的实力，反而会侮辱你的决意。”
　　男人睁大了眼睛，缭绕的黑气不再盘旋，转而缠绕在了手上，形成了一对锋利的龙爪钩。
　　铿！
　　“但在那之前...要先把擅自闯入决斗的碍事者处理掉。”
　　还未等库瑞理解这句话的意思，黑光一闪，由祈愿魔力形成的黑洞便被暴躁的魔力强行摧毁，男人的视线越过库瑞，径直地望向了站在顶层的金发萝莉，嘴角一动“去死吧！”
　　唰！！
　　利爪撕裂空气，从中散发出的黑色气息让人远远一看就心生寒意，意识到对方的目标是自己后，艾尔娜碧绿的大眼睛顿时瞪大，小手往上一张，炽热的元素墙立刻展开“祈愿——烈火！祈愿——元素转换！”
　　咔嚓！
　　毫无悬念地，火墙的韧性被一下清空，艾尔娜娇小的身躯绝无可能在天级强者的攻击下幸免！
　　“小姐！！”
　　唰！
　　艾尔娜晃动小手，身形化作无数离散的粒子，一下出现在了下层——闪烁！
　　“唔——！”
　　可还没来得及松口气，黑气居然砰地冲破了天花板，仿佛有自己的意识一样，不死不休地飞向了艾尔娜！
　　咻——！！
　　-20358
　　就在这千钧一发之际，一支闪烁着血光的箭矢轰然穿梭而过，当头撞上了黑气，两者相撞爆发的强大气流一下掀起金发萝莉的身体，眼看就要坠落到墙下了！
　　“祈愿者大人，来我这边！”
　　矫健的精灵一闪而过，特蕾卡发动跳跃的同时，直接抱住失重的艾尔娜，一下跳到了塔楼上！
　　“血...？”
　　注意到特蕾卡那嗜血中带着些许清明的眼睛，男人不由停下了手，眼神冷漠道“老东西，我不管是你的失误还是什么，你最好不要打扰我的兴致，否则...”
　　“你的对手是我！”
　　库瑞横起剑刃，毫不犹豫地打断了他，脸上带着视死如归的表情说道“想要伤害小姐，就先从我的尸体上踏过去！”
　　意志化作锐利的剑气，库瑞手起剑落，重重压力覆盖而上——天流崩！
　　轰——！！
　　-270
　　“我说过了，这种程度还远远不够...”
　　砰——
　　男人傲慢地抬起头，正想踏步，却忽觉脚下一空，整个身体不由自主地坠落了下去。
　　与此同时，映天的红火在眼前展现，十多台梨花弩拉动机弦，暴雨梨花般的箭矢早有准备地射向了他——
　　“蝼蚁们，尽耍些小聪明...！！”
　　铿——！
　　铿——！！
　　“呵...我已经等你很久了——禁咒·镇魔千锁！”
　　随着一声娇叱，多莉解开头上的斗篷，银发被澎湃的魔力鼓舞吹起，无数隐藏的银色铁链袭向中心，将措不及防的男人完全捆住，在男人的剧烈挣扎下，黑甲与铁链发出响亮的摩擦声，铁链不断收束，已经越来越紧了！
　　“卡贝达，快！”
　　“是！”
　　就在黑气即将散发出来的时候，位列四方的狮鹫骑士将锤子砸向身下的银色铁链，无数雷霆顺着其中蔓延，直击处于中心的敌人！
　　在阵法和禁咒的加持下，这一击，哪怕是天级强者，也势必要遭到重创！
第八百九十章：令人绝望的力量

　　“给我顶住——！有无敌技能的都别藏着掖着了，按我的标记依次去吸引石巨人的仇恨，别让aoe落到输出队伍里了！”
　　与此同时，经历了最初的混乱后，一些中上的公会已经渐渐稳住了阵脚。
　　有的公会开始合作围堵一只火焰石巨人，虽然火焰石巨人的伤害动辄百万，但只要叠加所有的减伤技能，一个80级以上的骑士还是可以硬抗两下的。
　　更有甚者，如神殿、剑轻吟、镜花水月这类大型公会直接率领自己的人包住一整个火焰石巨人，看来是打算凭一己之力单吃boss了！
　　虽说出场方式有些猝不及防，但这些火焰石巨人可都是130级以上的灵级boss，千载难逢的机会谁也不想放过。
　　见状，一些小公会和散人小队也纷纷效仿。
　　可惜...理想很丰满，现实很骨感。
　　临时拼凑的队伍阵型散乱不说，属性和第一梯队的玩家差的也不止一星半点，被火焰石巨人随便横扫几下就撑不住了，很快就从最初的围堵演变成被怪物追杀，好在npc军队及时迎了上去，不然铁定要出现大乱。
　　当然，也有一部分机灵的玩家选择去帮npc打最终boss，但究竟能起到多少作用...就只有他们自己知道了。
　　“会长，就不能喊小叶草回来吗？兄弟们快顶不住了啊！”
　　和往日的意气风发不同，云之端在连续经历挫败和一定程度的网暴后，除了一些开出高价留下的高手和元老，光是中底层的会员就走了大半。
　　如果还想东山再起，他们必须打出点战绩来吸引他人加入，而这次的守城战，便是他们施展拳脚的好时机。
　　只不过...
　　虽然精锐前排有不少，但大部分的远程输出却没法破开石巨人的防御，一片几十几百的伤害看的天之云傲脸色铁青。
　　如果有小叶草在的话，以她的陨石攻击，绝对能轻易地破开这些火焰石巨人的防御。
　　“我最后通告你一次，知悠，去把那个吃里扒外的家伙喊回来。我在她身上花了那么多心血，结果她竟然跑去了温馨小屋！？我告诉你，我家老头子已经开始关注这场守城战了，如果你再放纵你妹妹的话，就别怪我亲自登门拜访了！”
　　“...”
　　听到这话，本来专注于指挥的知悠如遭雷击，脸色变得苍白无比，愣了几秒才点点头道“我知道了...我马上就去说。”
　　......
　　“小叶草，怎么了？”
　　航行途中，梓尘背靠着扶手，看着身旁一言不发的小女孩说道。
　　“阿尘姐姐，我...”
　　小叶草低着头，甲板上水渍的倒像中，小脸已然蒙上了一层阴影。
　　“我哥说想让我回云之端...他说，保证不会再把我当工具人用了。”
　　“...”
　　偏偏选在这种时候吗...一点说服力都没有。
　　梓尘颦了颦眉，转过身，手掌搭在了小叶草的肩膀上“那你的想法呢？你觉得在温馨小屋开心还是在云之端开心？”
　　“当然是在这里开心...阿尘姐姐，我想一直在温馨小屋待下去。”
　　小叶草下意识地抬起了头，星星般的眼眸里闪过几分触动“我喜欢这种公会模式，喜欢npc和玩家互帮互助，而且，这里还有我在意的人...”
　　“那就不回去。”
　　梓尘摸了摸小叶草的头“你应该也不想再回到过去那种处处受限的生活了，不是吗？”
　　“嗯...我和我哥说一下。”
　　“行。”
　　梓尘点点头，像是想起什么又补充道“对了，这倒是提醒我了，小叶草，现在暗黑堡垒那边已经遭遇袭击，这里后续应该不会有什么大事，你和繁星先去暗黑堡垒支援吧！”
　　“啊，可是...”
　　“战火依旧还在蔓延吗...”
　　就在这时，身下的船只发出了悠悠叹息“紫城小姐说得对，我会保护所有人顺利登陆的，如果你们有离开这里的方法，大可以先行离开，帝国应该还需要你们这样的年轻人。”
　　“好吧，那阿尘姐姐你要小心一点。”
　　说到这，小叶草也不再推辞，从包中取出了回城卷轴“繁星姐姐，我们走吧。”
　　[好。]
　　繁星晃动秋月剑，唰地银光一闪后，手中利剑干脆利落地入鞘。
　　梓尘学禁咒和高级魔法的时候，她也没闲着，攻守一致的时机和手感她已经大致把握，接下来，就是等待实战了。
　　“你也小心点，记得和水哥他们汇合。”
　　“嗯嗯！”
　　小叶草连声应道，下一刻，梓尘抬起头和繁星相视一眼，看到了彼此眼中无限的信任，随即，小叶草和繁星先后使用传送卷轴消失在了原地。
　　“赫小蒂，能告诉我前线现在的情况吗？”
　　就在这时，一直默默无声的萨巴雷突然走到了她的面前。
　　“当然，现在暗黑堡垒中——”
　　......
　　暗黑堡垒底层，被重重银锁束缚，雷电转瞬将至，身穿黑铠的男人反而露出了些许失望的表情。
　　“呵...！！难为我特意给你们留了一点时间，结果却只是这样...”
　　咔——！！！
　　绷紧的锁链中心爆发出一道道巨大的裂纹，开始飞速向外发散。
　　“什么...！？”
　　法圣面色凝重，就算这样也依旧还留有反抗的能力吗！？
　　铿，铿——！！
　　滋滋滋——！！！
　　-35
　　-75752
　　-27
　　-85908
　　...
　　精灵族引以为豪的重弩打在重铠之上，却只能造成微不可察的擦痕，而传导的雷电虽然打出了一定的伤害，可对于天级强者来说却不痛不痒。
　　这还是那个男人毫无防备的情况下，如果让他挣脱出来...
　　“继续，不要停下来！”
　　法圣深吸了一口气，挥手下令的同时，将胸前的项链猛然摘下！
　　镇压许久的魔龙之气，不能再保留了！
　　呼轰——！！
　　一股可怖骇人的气息瞬间席卷全场，法圣的眼睛布上了一层明显的血丝，手中的法杖自行定在地面，上面的宝珠开始剧烈运转“米斯蒂，和我一起——”
　　轰隆——！！
　　霎时间雷声大作，好不容易放晴的天空转眼又被乌云笼罩，无数雷光于云层间闪烁，雷云精灵早已经就位了！
　　“凄雷！！”
　　话音落毕，魔龙的魔气催动雷光，将其与半空的闪电汇合，组成了一个半径十数米的雷柱，轰然下坠！
　　轰轰——！！
　　-3552697
　　很好，有效果！
　　法圣只觉得心脏因为兴奋而砰砰直跳，不断吸收着空气中的魔力，她准备再来几轮，直到对方失去反抗能力为止！
　　喀拉——！！
　　“法圣大人，小心！”
　　然而，法圣才刚引动手势，一道黑光却以难以想象的速度突破了镇魔千锁的束缚，径直来到了银发少女的面前。
　　“魔龙的心脏碎片...哈哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　魔力结界如同玻璃一般被一撞就破，男人难以抑制地用尖锐的手甲掐住多莉的脖子，开始狂笑起来“你知道吗...我已经找这东西很久了，只要收集齐所有的碎片，我便能掌握魔龙生前的力量！”
　　“唔呃...”
　　法圣抓着他的手臂，脸色苍白，却怎么也挣脱不了。
　　“妄图掌控魔龙力量的无畏者啊...我认可你的勇气，贡献出你的碎片来吧！作为交换，我可以不取你的性命！”
　　如此令人绝望的力量...
　　所有人看着这一幕，心如死灰，就连法圣都撑不过一个照面，事到如今，已经没有什么手段能够抵挡这个男人了！
第八百九十一章：大型联合魔法

　　“法圣大人——！！”
　　下一刻，骑乘着狮鹫的雷霆骑士率先俯冲而下，如同电光一闪，卡贝达高举起战锤，猛地砸向了敌人的头颅！
　　雷霆一击！
　　“气势尚可...但实力太过羸弱了！”
　　男人依旧掐着法圣的脖子，头也不回，用空出的左手往旁一打——砰！！
　　-1236699
　　随着一道黑色的残影划过，雷霆骑士的全力一击居然被轻易化解，口吐鲜血地倒飞了出去！
　　“哼，所以我才反感这种计划，千年前所向披靡的人类军团，现在却变成了不堪一击的乌合之众...也罢，如果这就是你们的全力，那我已经没有再久留的必要了。”
　　铿铿——！！
　　-1
　　-1
　　...
　　对于周围零散的攻击，男人的表情纹丝不动，他持续用手臂压制住法圣的动作，黑气开始从手心蔓延，缓缓沉入法圣的身体里——
　　“唔——！”
　　几乎在同一时间，多莉瞪大眼睛，一股躁动的魔力正在她体内横冲直闯，肆意地侵略夺取着她的力量，这股魔力熟悉而又陌生，比她过去所受到的持续侵蚀要更加狂暴，更加令人疯狂。
　　结合面前男人之前说的话...毫无疑问，这个男人也是魔龙心脏碎片的持有者，而且，持有碎片的数量至少是她的10倍以上！
　　“别太得意忘形了！！”
　　晃！
　　就在这时，一声厉喝传来，库瑞手中的亡火剑暴涨起黑火，与他本身泛起的苍炎相互盘旋冲出，宛若战神一般从天坠落了下来！
　　亡火焚天+苍煌剑气！
　　“...看来，你们是不见棺材不落泪了。”
　　男人松开手，将法圣就像丢石头一样甩在了地上，溅起一阵灰尘。
　　撕——
　　而其本人则是继续缩了缩右手，缓慢的拉动手臂，黑甲周围的空间开始发出异样的声音，扑面而来的火焰在触及这些异常的空间时，犹如石沉大海一般，没有任何回应。
　　“吼——！！”
　　澎！！！
　　-15563861
　　紧接着，一道闪烁着龙影的黑光从男人的手中喷发而出，魔光霎时吞噬了混沌的火焰，库瑞就像断线的风筝，身体不受控制地撞破天花板飞了出去！
　　“库瑞——！”
　　“...”
　　艾尔娜小脸煞白，唤出的藤蔓根本挡不住黑光的冲力，刹那就被撕地粉碎，而特蕾卡脸上满是凝重，连那样的攻击都无法取得效果，究竟要怎样才能...
　　不行，至少要先救下法圣。
　　想到这，特蕾卡将弓弦拉满，正准备集中瞄准之际，却忽然发现，一直在原地的目标已然消失了。
　　糟了！是什么时候...！？
　　“小心...他过——！”
　　“我说过，不要妨碍我。”
　　唰啦——！！
　　-13472039
　　艾尔娜的提醒还是慢了一步，特蕾卡回过神来的时候，发现自己的胸口已经被黑甲贯穿，黑气在胸口涌动，阻止着伤口的自愈，身体突然变得极为沉重，连眼皮都无法控制。
　　就这样...草率地死了吗？
　　砰！
　　带着不甘的念头，特蕾卡倒在了地上，流出的血液一时染红了大地。
　　“追光...特蕾卡姐姐！”
　　艾尔娜只觉得呼吸都变得困难了起来，冷汗滴答滴答地落下，她颤抖着取出绷带，想要帮特蕾卡治疗，可精灵的体温却随着血液的流失飞快降低，根本无济于事。
　　对此，男人只是瞥了一眼艾尔娜，便重新走向法圣。
　　剩下的人早在龙影出现的那一刻就被威压压迫地晕眩过去，在场已经没有其他人能够行动了。
　　“不准...过去！祈愿——泥泞！祈愿——寒霜！”
　　“...”
　　坚实的土地转眼泥水翻涌，天空中下起了飘飘的雪花，而男人却视若无睹，轻轻一点沼面，便跳出了作用的范围。
　　“看来，我得亲自取了。”
　　见法圣已经艰难地爬起，眼神中没有任何折服之意，男人攥紧了手掌，发出一阵咔咔的骇人声音。
　　“没有...那么简单。”
　　银发的少女拄着法杖踉踉跄跄地站了起来，她大口大口地喘着气，用力将法杖往地下一点，一股无形的波动顿时向外散发——
　　“蒂拉，快！”
　　嗡——！！
　　一股轰鸣的发动声传来，大地开始剧烈地颤动，空气中的魔力仿佛受到了什么的吸引，纷纷朝着上方的空洞涌去！
　　“什么！？”
　　男人略显讶异地抬起头，他能感受到，好像有无数的微弱魔力被整合到了一起，现在，正通过某种手段，锁定了他的位置。
　　“大型联合魔法吗...”
　　男人睁大了眼睛，似乎有些动容“原来，你们还没有把全部东西忘光...呵呵呵，好，很好！就用这个来试验一下吧！”
　　说着，他再度蹬地，爆发的弹跳力让他直接跨越了天花板，回到了之前的顶楼！
　　“你们——”
　　芜～
　　咻咻——！！
　　哗啦——！！
　　轰——！！
　　男人才刚开口，四面八方的浓密云雾便扑面而来，遮蔽住了他的视野，云雾中适时响起了天云领主高昂的喊声“冒险者们，你们建功立业的机会到了！只要把这个家伙拖住，联合魔法的威力就会清扫一切，届时，所有参与战斗的冒险者都可以获得声望值和功勋值奖励！”
　　“噢——！！”
　　话音未落，密密麻麻的箭矢与魔法就从高空落下，重重叠叠的火海在地面燃起，疯狂刷新的-1伤害从男人头上飘了出来！
　　不管伤害怎么样，至少要混到参战奖励！
　　“蝼蚁，你们扰了我的兴致——！！出来吧，我的奴仆们！”
　　谁知，被成吨的远程攻击输出，男人的盔甲铿铿作响，火星子冒个不停，黑色的竖瞳中倒映出了名为愤怒的火光！
　　随即，他张开手朝着半空一划，黑气掠过空中，一个昏暗的巨大裂缝凭空出现。
　　浮——！
　　一只通体紫色，体型堪比成年魔犀，长相酷似蝙蝠的魔物从中钻出了脑袋。
　　哗——！
　　-3556621
　　-2927310
　　...
　　随着它用力煽动翅膀，一阵紫色的魔力波被吹拂到地面，烟雾也散开了一小部分，而底下的玩家就没那么幸运了，直接被不明aoe秒杀当场！
　　“先集火那只蝙蝠！”
　　一个小公会的会长立即下令。
　　“老大，你说哪只啊！？”
　　“不就只有一只，还能是...哇啊！！”
　　簇——！
　　这不看不知道，一看吓一跳，裂缝中就跟捅了蜂窝一样，一群巨大的蝙蝠魔物争先恐后地往外飞出，转眼就密布了半个天空！
第八百九十二章：穿心

　　“那是...阴郁之蝠！？”
　　天云领主瞪大了眼睛，如果他没记错的话，这可是在大陆北方才有的魔物啊！那个裂缝居然能连通到那么远的地方吗！？
　　本来还打算利用迷雾阵争取一点时间，可现在...
　　云雾顷刻间被吹散，以蒂拉为首的一众宫廷法师暴露在了那个男人的眼前，不加遮掩的魔力之炮汇聚在前方，密密麻麻的阵印覆盖在半空，集结了帝国几乎所有高端法师的联合魔法，只差一点就能释放出来了！
　　“嘿...找到你们了。”
　　男人舔了舔嘴角，眼中露出了嗜血的表情，整个身形如同离弦之箭一般飞了出去！
　　来不及了！
　　天云领主急忙挥手唤起一片云雾，可转眼便被男人身上不详的黑气冲散，连一息的时间都没能争取到。
　　“怎么会...”
　　“这种怪物...真的是我们能对付的吗？”
　　见到这一幕，位于后方的魔法师们开始慌了心神，在连年的战火下，有不少魔法师还只是刚从魔法学院毕业，哪里见过这种场面？
　　“别乱了心神，你们想让所有人的努力功亏一篑吗！？”
　　蒂拉也无愧于大家对她仅次于法圣的评价，她在维持魔法的同时还能分心稳住众人，眼看黑色的残影即将迎面撞上他们，蒂拉咬了咬牙，索性将还未完成的魔法用力压了下去——
　　轰——！！
　　-7523680
　　-6522389
　　...
　　未完成的绚烂魔光和黑气碰撞在一起，爆发出了一个椭圆形的对冲气场，一时间狂风大作，宫廷法师中很快就有人体力不支被吹飞了出去！
　　“为什么...”
　　在剧烈的光芒闪耀下，蒂拉眯着眼睛，隐约看到了一张疯狂而又兴奋的面孔，那个男人的身上被联合魔法留下了一道道焦黑的口子，连嘴角都流下了不少的鲜血，可即便如此，他却没有倒退一步，反而颇有愈战愈勇的趋势！
　　这样下去...
　　“就只有这点魔力吗！？”
　　随着男人不悦地睁大眼睛，蒂拉心底一沉，根本来不及做出应对，超乎想象的压迫感便涌上心头！
　　芜——！！
　　-17633250
　　-22645639
　　...
　　紧接着，冲天的黑气渗入了宫廷法师们所剩无几的魔力场中，蒂拉的瞳孔剧烈收缩，身体轻轻晃动了几下，砰地一声倒在了地上。
　　砰！
　　砰！
　　就跟落饺子一样，所有阵中的宫廷法师都被黑气侵入，一一倒在了地上。
　　“蒂拉！！”
　　这一切的发生不过短短几秒，匆匆赶上来的法圣亲眼目睹了这炼狱般的场景，至少有超过一半的宫廷法师都是她亲自点拨上来的，可现在却...
　　“丧心病狂的恶魔...”
　　多莉的手掌都被指甲压出血迹，拼尽一切却只是伤了他一层皮，这样的敌人，他们到底该拿什么来抵抗！？
　　“他是大陆北部力压一众传说势力，以战为生的王——屠戮之殇·弥那，其手下的魔龙影·罗隆。”
　　就在这时，天云领主化作云雾飘到了法圣身旁，缓缓叹了口气道“我也只是听过他的名号，没想到...竟然会变成这样...”
　　魔龙影·罗隆的出现，就代表大陆北部的王已经注意到了他们，和中部南部相对贫瘠的土地资源不一样，大陆北部到处都是珍奇的宝藏和变态的魔物，能在那种可怕的地方一步步建立起黑暗城镇，屠戮之殇的实力可见一斑。
　　“北部...梅兰德，你知道他的弱点吗？”
　　法圣深呼吸着，尽量让自己保持理智地问道。
　　“抱歉...”天云领主摇了摇头。
　　“是吗。”
　　法圣重新举起了法杖，说的也是，与其抱有那种不切实际的幻想，不如想想接下来该怎么做。
　　现如今，冒险者已经被新出现的蝙蝠魔物打乱阵脚，裂缝仍然在持续地释放魔物，如果不及时制止，再加上火焰石巨人的攻击，很快就会呈现一面倒的状况。
　　必须先破坏那个裂缝...
　　踏！
　　法圣这么想着的时候，却听到沉重的战靴踏地声，那个身着黑铠的男人如同收割性命的死神一样走了回来。
　　咚咚咚，咚咚咚。
　　法圣摸着自己的心脏，感受着这股可怕的心悸，脸色苍白，仿佛回到了自己初次继承雷的力量的时候。
　　那是来自上古魔龙的...不容抗拒的巨龙威压。
　　“我就说法圣没那么容易死...保护法圣，别让那个小龙人靠近了！”
　　有眼尖的玩家立刻认出了这是销声匿迹已久的法圣，带着自己的小队悍不畏死地就冲向了boss！
　　唰！
　　-23715135
　　-28419935
　　...
　　毫无悬念地，他们在黑气的冲刷下化作了白光消散。
　　但是，此举不仅没有吓退冒险者，反而吸引了更多冒险者前来，和天级boss对决的机会可不是什么时候都有的。
　　“冲啊！配合法圣把这个小龙人干掉！”
　　“冲啊！干掉小龙人！！”
　　...
　　“聒噪！”
　　听着小龙人这个称号一遍又一遍地刷着存在感，饶是一直高高在上的罗隆表情也变得暴怒无比“这么急着死的话，我就先送你们一程！！”
　　“吼——！！”
　　透明的巨龙身躯再度于高空闪现，一股毁灭性的射线魔力排山倒海地扫射了下来！
　　-31313468
　　-25132135
　　-38968793
　　...
　　夸张的伤害令人眼花缭乱，但对冒险者来说已经没有了太大的差异，横竖都是秒杀，管他伤害多高，先摸boss一下再说！
　　“各位...”
　　见冒险者争先恐后地冲锋，法圣张大了小嘴，柔弱的面庞渐渐有了触动，她从未想过，竟然会有如此多的冒险者敢于为大义赴死...
　　嗒。
　　拜此所赐，她发觉自己的身体好像重新恢复了行动能力。
　　是啊...她不能辜负这些冒险者，还有已经死去的人们的决意，一切还没有结束！
　　晃——！
　　磅礴的魔力飞速运作，让半空虚幻的魔龙之影迅速溃散，而法圣趁势横起法杖，做出了瞄准的动作，娇喝一声道“水华连珠！”
　　哗哗——澎！！
　　-1252175
　　-1426990
　　...
　　连绵不绝的水柱化作滔天浪潮翻涌而出，巨大的冲击力轰击在罗隆的身上，把他从城墙上直接冲了出去！
　　“混账——！！”
　　然而，不过半秒，下方就传来了罗隆的怒吼，他竟是顶着水柱，身体化作一道黑色的残影，一如之前一样飞速地在水中穿梭，途中带起一阵白光，转瞬间便来到了法圣面前！
　　Miss！
　　好快...！
　　法圣惊魂未定地侧过头，险之又险地躲过了对方的爪子。
　　但是，下一击的话...
　　“你没有机会了！”
　　仿佛是为了印证法圣的猜想，罗隆借力蹬着残破的城墙，气势汹汹地弹射了过来！
　　天云领主连忙托住法圣准备避开，他的力量连阻碍都做不到，只能优先逃生了！
　　可是...两方的距离还是不断拉近，速度差太多了！
　　不好！
　　噗——！
　　然而，就在爪子距离法圣的胸口不到一米之际，一朵红色的娇艳花朵忽然从地底绽放，张开血盆大口，一下将罗隆吞了进去！
　　“岩炎花，这个人很危险...绝对不能把他放出来。”
　　这突如其来的变故让众人都是一惊，随即，一个带着浓厚黑眼圈，穿着灯笼裤一副还没醒的样子的小女孩被枝条传了上来。
　　她摸着红花的朵面，有些不放心地叮嘱道。
　　“你是...！”在看清来者面貌的时候，天云领主心中一惊。
　　“嘘！”
　　然而，小女孩却站起身，做出了噤声的动作“不要打扰岩炎花，里面的食物可不是那么容易消化的。”
　　“...可可，你怎么一个人来了，你们团长呢？”
　　眼下，城墙上的冒险者和守军几乎都被罗隆的攻击覆灭，断裂的城墙上只剩下了他们几个。
　　多莉用魔力结界隔开声音，忍不住发问道。
　　流风佣兵团的成员她认识的不多，可可妮也只是寥寥见过几次，印象中，这是一个总是抱着抱枕，一副睡不够表情的女孩子。
　　“团长...去喊大家了，而我正好想要...没什么，总之...我离得近，就先过来了。”
　　可可妮说到一半，好像想起了什么，突然又省略道。
　　“这样...”
　　法圣点点头，转而望向那朵巨大的红花“可可，这朵花还能坚持多久？”
　　“岩炎花...可以一直，保持这个状态...只要...”
　　说着，可可妮把手搭了上去“魔力循环...稳定的话...”
　　“这种事情也能办到吗...”
　　法圣抿了抿唇，看向可可妮的目光变得有些复杂，印象中，这孩子是西欧从黑暗阵营里带回来的，一直保持着这副模样未变，现在又凭一己之力直接困住了天级强者，她的真实身份到底是...
　　“好像...有点不对劲。”
　　就在两人对话的当口，天云领主皱起了眉头“魔龙影的气息，好像还有一点残留...难道说，不好！你们快躲开！！”
　　这突然的预警让法圣立刻站了起来，而可可妮则露出了不悦的表情“不要...大喊大叫的...我说了，不会...唔——！”
　　Pong——！！
　　-17155312
　　一股黑线缠绕在了可可妮的手臂上，随后，岩炎花的花朵被巨大的魔力冲击轰出一个窟窿，巨大的花朵转瞬就焉倒了下去！
　　可可妮难以置信地回过头，却见法圣的身上不知何时飘出了一团魔龙黑气，答案已经呼之欲出了。
　　“可可...”
　　轰——砰砰砰！
　　-313517
　　-342569
　　...
　　法圣刚想开口，熟悉的窒息感却再度上涌，满是粘液的大手扼住了她的咽喉，罗隆抓着她撞破了数面城墙，把她狠狠地按在了墙壁上！
　　“现在，没人能打扰我们了，来吧...魔龙的心脏碎片，你这样的宝物，不该选择这样弱小不堪的主人。”
　　“我不会...交给你的。”
　　“弱者的意志，改变不了结果。”
　　唰！
　　-531351
　　“呃唔——！”
　　罗隆用锐利的手甲穿透了法圣的胸口，浓厚的黑气混合着鲜血向外流淌，伴随了法圣多年的诅咒碎片，在这一刻被完全取了出来，于男人的手间绽放着深邃迷人的黑光。
　　“不管多少次，力量都是这么令人着迷...”
　　注意到脸上血色渐消的银发少女，罗隆磨痧着碎片，缓缓把手对准了自己的胸口“放心吧，我可没有赶尽杀绝的兴趣，你们的表现勉强让我尽兴了，只不过...外面那些魔物会怎样，就与我无关了，呵哈哈哈，来吧，让你亲眼见证一下，魔龙的力量到底该怎么运用！”
　　哗轰——！！
　　随着碎片的推入，无穷无尽的魔气开始爆发出来，连空气都为之沸腾，法圣也因为充盈的魔力而短暂地恢复了气色。
　　[穿心剑！]
　　-1523380
　　唰啦——！
　　就在碎片一点点沉入，即将完全没入罗隆的胸口之际，一个清冷的声音忽然响起，喷涌的黑血就跟爆金币一样，把碎片一枚枚地吐了出去！
　　一枚！
　　两枚！
　　三枚！
　　四枚！
　　不光吸进去的，连融合被吸引到胸口附近的碎片都因为穿心剑而剥落了下来！
　　罗隆急忙按住胸口，脸上的凶戾之色难掩“混账...你知道自己做了怎样罪无可赦的蠢事吗！？”
　　[当然知道，那就是——]
　　繁星面不改色，砰地为秋月剑拼接上了残垣，随后用巨剑将泥土猛地掀起——扬尘！
　　[没能早点来收拾你！]
　　砰——！！
　　-235522
　　猝不及防下，罗隆被巨剑直接爆头，身体不受控制地往后栽倒！
　　而繁星则发挥梓尘的优良品德，顺势捡起四枚魔龙碎片，扛起法圣即将到达极限的身躯，头也不回地跑了出去！
第八百九十三章：失控

　　“繁星...”
　　[法圣大人，再坚持一会...我感觉到师父的剑气了，他应该很快就会过来。]
　　繁星嘴上说着，心中却有些沉重，虽然只是匆匆一瞥，但现场的惨状早已被她尽收眼底，一路上，到处是支离破碎的残骸和燃烧着绿火的废墟。
　　“嗯...”
　　法圣的声音微弱无比，在失去了共生的魔龙心脏碎片后，她自身被魔气侵染的心脏已经快要走到极限，命不久矣了。
　　踏，踏！
　　繁星深知这一点，不敢有丝毫怠慢，在千闪步的加持下，身轻如燕地飞奔着。
　　“吼——！！”
　　然而，就在下一刻，繁星只觉得后背升起一阵凉意，想也不想地，她下意识地往前一扑！
　　轰——！！
　　Miss！
　　由纯粹魔力形成的巨大光柱瞬间从繁星的头顶掠过，将处于一条直线上房屋摧枯拉朽地轰出一个大洞！
　　就算失去了几枚魔龙的心脏碎片，依旧能释放出这种夸张的魔法吗！？
　　余波散尽，繁星心有余悸地扶着法圣站了起来，同时单手往前一召[烈羽！]
　　“哗哗——！！”
　　[法圣大人，你先休息一会，我去拖住那个家伙。]
　　赤鸦凰顿时于身前现身，繁星连忙将法圣抱了上去，并将四枚碎片都紧放在了她的手心，同时转过头叮嘱道[烈羽，小心千万别被打到了。]
　　“繁...星，别...”
　　[没关系，虽然他很强，但我还不至于毫无招架之力。]在法圣担忧的目光下，繁星毅然决然地转过了身。
　　面对这种面板差距悬殊的敌人，坐骑加成的生命值已经没有那么重要，只有在保持回旋力的情况下，繁星才有把握闪躲对方的攻击。
　　“混蛋...”
　　理所当然地，罗隆望向繁星的眼中充满了怨恨，他用力按住了胸前的伤口，黑气让血液飞速凝固，形成了一块难看的血痂，穿心剑造成的伤口在短时间内无法愈合，因此，他也只能临时把伤口堵住。
　　“你不会以为...就凭你能够拦得住我吧？同样的技俩可不会生效第二次！”
　　[...]
　　繁星并未回答，而是双手合握剑柄，身体在刹那间化作紫色的残影直飞了出去——冲锋！
　　突——铿！
　　-3546
　　秋月剑狠狠撞在黑甲上，却只留下一道白痕。
　　不出所料，等级的差距过大，再加上天阶本身的隐藏属性，如果没有破甲效果，应该很难破开boss的防御了。
　　“找死！”
　　唰！
　　Miss！
　　一道龙爪影伴随着黑气落下，险而又险地擦过了繁星飘起的紫发。
　　“这就是你的底气吗！？”
　　罗隆却是猛地瞪大眼睛，那黑色充满血丝的眼球中包含着滔天怒火，不知不觉间，天空再度凝现出了庞大而又透明的巨龙身躯，那恐怖的体格居高临下的俯视着繁星，无尽的威压排山倒海般压到了繁星的身上！
　　“滴！”
　　系统提示：警告！你已被魔龙影·罗隆的魔龙之眼锁定，所有临时加速效果受到魔龙震慑消失，每秒流失20%移动速度，15%最大魔力值，当移动速度为0%或魔力归零时，将无法维持站立进入昏迷状态，持续时间为魔龙之眼锁定时间。
　　[唔——！]
　　繁星闷哼一声，千闪步和随风飘零的状态一下就被清空，原本灵敏的身体犹如灌了铅一样变得沉重不已。
　　[这是...！]
　　瞥了眼战斗信息，感受着持续流失的魔力和变得迟钝的脚跟，繁星不禁想到了察拉的死亡凝视，难不成，巨龙都会这种招数吗？
　　“这次，你躲不掉了！”
　　罗隆低沉的声音宛若朝她招手的死神，一记黑爪势在必得地朝繁星面门拍了上去！
　　铿！
　　-125359
　　令人大跌眼镜的是，足以葬送灵级强者的一记狠爪，却被繁星几乎用巨剑几乎完美地格挡了下来！
　　利爪卡在锋刃处任凭怎么施力都无法再进一步，繁星俏脸生起几分冷漠[天级的强者都像你这样，已经为了力量而完全摒弃了战斗技巧吗？]
　　“巧舌如簧，我看你还能逞强多久！”
　　罗隆不依不饶地压下，任何人在魔龙的注视下都会一步步地流失魔力，最终昏阙过去，若非遭到了刺激，他是绝不会用这招的，因为，这样的战斗太过简单，也太过无趣。
　　[...是么。]
　　少女赤色的眼眸中闪过了几分怜悯，手中的力量陡然迸发[看来，你已经变成被魔龙力量奴役的傀儡了。]
　　攻守一致+先刃！
　　硿——！！
　　-352290
　　伴随巨剑破风的声音，罗隆惊愕地退了一小步，是因为少了碎片变得虚弱的缘故吗，为什么会...
　　然而，繁星却不给他更多思考的时间，剑身散发出凛冽的寒霜，势如破竹地再度袭来！
　　“你在胡说八道什么！”
　　不知为何，罗隆的心乱了一瞬，明明魔龙的虚影已经锁定了繁星，但他却好像在繁星身上看到了...当年与他对峙的龙渊骑士，那些人也是用这种讨厌的眼神注视着他。
　　-62135
　　本能的抵触感涌上心头，那是比丢失魔龙碎片更加愤怒和恐惧的心情，罗隆急促地呼吸着，单手用力抵住了巨剑，脸庞靠近俯视着繁星，眼中满是凶光“游戏...该结束了！”
　　他能感受到，对方的魔力已经十不存一，只要再过一秒，这个异常的少女便会就此倒下！
　　[我说过，你已经沦为魔龙力量的傀儡了。]
　　对此，繁星只是轻描淡写地复述道，手中的武器霎时爆发出一阵冰寒——冻逝的过去！
　　咔啦——！！
　　半空中魔龙的虚影转瞬间消失地无影无踪，繁星只觉得脚底一轻，身体那种沉重的束缚感已经消失殆尽。
　　“怎么可能...”
　　而罗隆错愕地抬起头，望着消失的魔龙虚影，心中好像有什么弦崩断了。
　　那个人类法师有一部分魔龙碎片的力量尚且可以理解，但这个人类剑士...
　　“不，这不过是投机取巧罢了，如果魔龙的力量这么弱小，为何会有那么多人趋之若鹜地追寻，一定是还没完全掌握...！很好——很好！人类，就让你们感受一下，何谓真正的力量吧！”
　　“繁星，小心！”
　　就在这时，法圣焦急的声音响起，她看得出来，这个男人已经陷入了偏执的境地了！
　　晃——！！
　　缠身的黑气无差别地向外扩散，繁星只得抽回武器连连后退，然而，黑气的速度却愈来愈——呼呼！
　　突然，裂缝中又跑出了两只巨型蝙蝠，它们一同鼓动紫色的魔力，三面夹击下，繁星已然退无可退了！
　　群攻魔法和物理攻击不一样，是无法用格挡来抵消伤害的！
　　唰唰唰——！
　　就在攻击近在咫尺，繁星准备尝试用凌冽的凯旋硬抗的时候，天空冒出了一个亮点，一柄飞剑在视线内急速放大，砰地牢牢一声，沐水剑好巧不巧地插在了繁星的面前，其中散发的剑气将黑气都逼退了几分，而紫色的魔光连一个照面都撑不住瞬间消散。
　　“繁星，你没事吧？”
　　下一刻，西欧拾起剑，一抖上面的尘土，微微一笑道。
　　[我...]
　　唰——晃！！
　　-9313517
　　-8588762
　　...
　　繁星刚想开口，却见一柄长达几十米的金色巨剑在半空大开大合，如同秋风扫落叶一般将阴郁之蝠尽数扫落！
　　“哈哈哈，这么巧，西欧老弟你也在啊，我来凑个热闹，应该不打紧吧...？诶，繁星，小妹呢，怎么没和你在一起？”金光散却，埃玛踩着蝙蝠的脑袋一跃而下，左右张望着说道。
　　[她还没办法过来...比起这个，师父，埃玛，拜托你们了，这个家伙已经快要失控了！]
第八百九十四章：接人

　　“这是...”
　　闻言，西欧望向仍在不断蔓延的黑气，其中诡异不详的魔力让身为剑圣的他都大皱眉头。
　　“魔龙影吗...？”
　　随着剑上的幽影一闪，西欧闭上眼睛，好像从黛菲丝那得知了这个黑气释放者的真面目。
　　“难怪能造成如此惨状。”
　　说着，他睁开眼，面色也变得凝重起来，单单是站在这里，就能感受到一股恐怖的威压笼罩在心头之上，明明只是一部分魔龙的心脏碎片，其间威力却远超当初在炎星城城外大闹的毒火龙。
　　“魔龙是七大始祖龙之一，比起那些年代久远的巨龙还要更加珍稀强大。”
　　就在这时，姗姗来迟的天云领主好像看出了剑圣的想法，为众人说明道。
　　[始祖龙...]
　　繁星若有所思，这么说来，狂龙和魔龙应该算是同一级别的存在，即便死后，身体的力量依旧经久不消，还能大范围地影响他人意志...
　　呼呼——！
　　短短几句话的功夫，黑气再度涌来，魔力比起先前还要更快更强！
　　唰！
　　毫不犹豫地，西欧抽剑一记竖斩，伴随着寒光一闪，凌冽的剑气划破长空，近距离轰击在了椭圆形的黑气魔力上！
　　狂剑决！
　　呼呼——！！
　　然而，令众人出乎意料的是，狂剑决犹如泥沉入海，连一丝波澜都没掀起，就彻底被黑气所吞没了进去。
　　“什么...？”
　　“西欧老弟，让我来！”
　　晃——！！
　　就在这时，埃玛大步流星地上前，战靴用力踏地，不假思索地将巨剑抬高，伴随着大量冒腾起的热气，巨剑上闪耀起了炽热的红光——传说剑技·爆火之剑！
　　轰轰——砰砰砰！！
　　接连的火焰剑气轰击在黑色的魔气之上，前几下和狂剑决一样，都被黑气无声地吞入其中，但在埃玛持续不断的狂攻下，黑气似乎有了反应，表面变得泛红，已经开始慢慢降低扩张的速度了！
　　“人类...无知可憎的蚂蚁...你们所做的一切，终究只是徒劳...！”
　　罗隆低沉又充满磁性的阴暗声音从黑气内传出，紧接着，通红的表面像熔化得塌陷了一样，开始侵蚀出一个小洞，透过这个洞口，隐约能看到内部疯狂闪烁着的亮光——
　　“成功了...吗？”
　　埃玛手中的火焰剑气并未停下，边保持压制边向前进发，试图看清里面的情况。
　　[等等，不要过去，这个是——！]而繁星就像想起了什么一样，焦急地睁大了眼睛。
　　轰——！！
　　然而话音还是迟了一步，下一刻，一道纯粹的魔力射线从先前打出的窟窿中爆发，一举吞没了埃玛的身体！
　　“大哥！”
　　见到这一幕，连远在海面上的梓尘都揪紧了心，她已经不想再看到亲近的同伴出事了！
　　“繁星，他没事。”
　　突然，一只大手按上了繁星的肩膀，西欧盯着黑气上残留的火焰，不紧不慢道“埃玛老哥就是在等这个机会，他已经闯进去了...繁星，你去对付外面的那些魔物吧，这一次，流风佣兵团的成员大部分都到了，你是我的徒弟，需要的话，我可以让他们全力协助你。”
　　果然，魔光散尽后，一个Miss的字样慢悠悠地飘了出来。
　　[...]
　　松了口气的同时，繁星眼中闪过了几分犹豫，师父说的没错，对上这种胡乱爆发的boss，她只要被群攻蹭到一下，便会直接掉级死亡。
　　顺带一提，版本活动的死亡惩罚依次是1级，2级，4级，但当第三次死亡后，就会被系统强制踢下线，在版本活动结束前都无法再次上线，就算是玩家也不能仗着复活耗死boss。
　　“在担心我们吗？”
　　沐水剑轻轻晃动了一下，女妖姣好的面容从中浮现，黛菲丝捧起了繁星的脸颊，温婉之下又带着几分俏皮“有我在，我不会让这个大变态出事的。”
　　“咳咳！”
　　西欧略显尴尬地咳嗽了两声“能不能换个词...至少，不要在我徒弟面前这么叫。”
　　“啊呀，敢做不敢认了？”
　　黛菲丝歪过头，脸上升起一抹淡淡的红晕“明明第一次见面就强吻我，后来还借着醉意说要和我做...唔！”
　　“繁星，没时间了，快点去吧，这里由我们几个先拖着就好了！”
　　西欧大手一挥，将黛菲丝揽入怀中，直至对方软地化作灵体融入自己的身体里，满脸肃然地说道。
　　[...]
　　不知为何，繁星只觉得师父在她心里高冷的形象一下变得微妙了许多，不过她还是点点头道[我知道了，那师父你们小心，我会尽快处理的！]
　　“繁星小姐，等等我——我跟你一起！”
　　眼看繁星唤回烈羽就准备离开，天云领主连忙跟上，生怕没人管自己，毕竟，在灵器首领成群出现的战场，只要一个不小心，就有可能丢了性命。
　　当然，更重要的是，他还有一个必须要问繁星的问题——
　　......
　　“那个裂缝，有办法毁掉吗！？”
　　用大地之盾用力荡开了阴郁之蝠的攻击，无尽之海喘着粗气在语音中问道。
　　要是放在平时，有这么多灵级boss他做梦都能笑醒，但现在问题是，还没消化完一只boss，下一个又接踵而来，如果再不寻找突破口，他们距离团灭就只是时间问题了！
　　不知不觉间，天空已经被成群阴郁之蝠的身影笼罩，它们时而洒下紫色的魔雾，时而抓起俯冲往地面一抓，每一次攻击，必定带出一大片白光。
　　现阶段只有极少数的精锐玩家能抗住灵级怪物的攻击，但在火焰石巨人的压迫下也无暇他顾，战场一时变得混乱无比，每分每秒都有大量的玩家和npc阵亡。
　　在这种恶劣的环境下，能够维持住队型的玩家愈来愈少，而温馨小屋，便是其中为数不多能够站住脚跟的公会，小队的默契和随机应变的能力可比大型队伍要强多了。
　　“不行，物理攻击根本打不动，可能要用魔法集火才有机会！”
　　风花的声音适时在语音里响起，她冒险对裂缝放了几根箭，但都收效甚微，有的箭矢甚至直接从裂缝穿了进去，到达了另一端的空间。
　　“啧，剑火大叔那边也不剩多少人了...水哥，我和幽魂暂时走不开，你带几个人去接剑火大叔的人过来吧，我们必须集中一下有生力量了！”
　　听到这个消息，无尽之海当即大喊道。
　　“没问题！”
　　水哥抓起法杖，朝着一旁穿着蓝色皮甲，焦躁地在原地待命的短发少女勾了勾手“小杨梅...不对，暗香，跟我来吧，我们去接人。”
　　没有坐骑的玩家连被火焰石巨人的火焰烫一下都够呛，更别说杀阴郁之蝠了，在没有阴郁之蝠被射下来之前，大部分的刺客就只能暂时担任远程部队的保镖。
　　“叫那个称呼又没事...”
　　听到水哥的话，暗香疏影撇撇嘴，还是忍不住上前抱住了水哥的胳膊“终于不用站这干瞪眼了，我都快急死了！”
　　“...好啦，别靠这么近，你可是岁寒的会长，别人看到会说闲话的。”
　　水哥把手用力从中拔了出来，可还没拔出来多久，又被抱住了另一只手，暗香疏影侧着头看着水哥“那又怎么样，我们以前不都是这样的吗？”
　　“...总之就是不行。”
　　水哥没有给对方反驳的机会，又一次拔出手，快步走了出去“正事要紧，别闹了。”
　　“哼...你果然还是喜欢男人吗？”暗香疏影看了看自己胸前的两只小乳鸽，有些不甘地攥紧了手。
　　她可是听流姐说过，水哥这几天是和那个男人睡在一起的。
　　“什么？”
　　“没有...！”
　　暗香疏影心里一跳，在水哥诧异的目光下抿着大拇指碎碎念道“没事的小杨梅，还有时间，还有时间...！大不了慢慢掰直他就是了，我就不信，我的魅力还会比不上一个男人！”
第八百九十五章：脑洞

　　“剑火会长，这边——！！”
　　隔着几百米，水哥就带着几个人遥遥招手喊道。
　　倒不是他不想接近，大量的火焰石巨人分割了战场，天空还不时落下群体aoe，没有组织的玩家四散奔逃，甚至影响到了正在攻略boss的公会，如果冒然闯进去，出来还得费一番功夫。
　　“来了！”
　　见到水哥等人，剑火燎原立刻扬起武，大声下令道“依次有序地撤离，剩下的战士保护好远程输出，别被人流给冲散了！”
　　“是——！！”
　　到底是久经沙场的老牌公会，倚楼听风雨的成员很快便集结起来，纷纷往温馨小屋的方向移动，而水哥和暗香疏影在前方看好路线，大规模的移动会引起boss的攻击欲望，必须选出一条怪物最少的路才行！
　　“走这！”
　　天色不知何时变得昏暗下来，水哥举着小灯笼飞快地在人群中穿梭，幸好火焰石巨人的绿火有一点照明效果，不然这场大战就得完全摸瞎打了。
　　呼——！
　　正行路间，水哥耳朵一动，后知后觉地抬起头，只见一团浓厚的紫色光团被蝙蝠魔物洒落下来，下一秒就会落到他的头上！
　　“小心！”
　　砰！
　　Miss！
　　暗香疏影瞪大眼睛，不假思索地往前一扑，没等水哥反应过来，就将水哥正面压在了地上！
　　唰！
　　-1923367
　　-2215588
　　...
　　其他人就没有那么好运了，在阴郁之蝠绝对的属性面前，绝大部分人连一招都撑不住就化作一道白光消散。
　　“弗——！”
　　似乎是注意到有两个人类从自己的攻击中侥幸存活，这只阴郁之蝠抬了抬锋利的暗爪，如同一架降落的飞机一般俯冲了下来！
　　糟了！
　　水哥脸色一变，如果是弹道攻击还有办法，但这只蝙蝠是整个身体冲刺，灭夺根本不起作用！
　　“我们走！”
　　暗香疏影也顾不上这奇怪的姿势，连忙想要爬起来，可灵级boss的速度又哪会慢？
　　转瞬间，魔法小灯笼被锐利的蝙蝠爪一分为二，下一个被分尸的就是他们了！
　　“星光缚——！”
　　就在水哥心底发凉，做好挂掉准备的时候，一个清脆的稚嫩女声从不远处响起，蝙蝠boss的身上蒙上了一层紫色的光环结界，寸步难行！
　　“星——陨！”
　　这还没完，随着话音落毕，天边闪过了一道火红的流星，流星在视线内急速放大，很快，便一头砸在蝙蝠魔物的头顶，将它硬生生地砸进了地面！
　　轰——砰！！
　　-2513367
　　-536627
　　两个夸张的数字从蝙蝠boss头顶飘出，一众路人玩家看得目瞪口呆“卧槽，这也太猛了吧！”
　　“别卧槽了，上去收割啊，打不过火焰石巨人，还打不过头栽进地里的蝙蝠吗！？”
　　“噢噢，说的对，嗑个药马上来，等我一下啊！！”
　　墙倒众人退，谁也不想放过倒地的boss，拜此所赐，周围的道路一下变得宽阔了不少，倚楼听风雨的人则趁机从另一边赶了过来。
　　至于这件事的始作俑者——小叶草却没有继续攻击，而是咬着嘴唇，看着地上几乎要和陌生少女贴到一起的水哥，眼中泛起了点点的泪光“水哥，你怎么可以...怎么可以背叛阿尘姐姐呢...”
　　“不是，不是你想的那样！”
　　水哥浑身一激灵，在暗香疏影略带不满的目光下，把她摆正放到了一旁，接着就从地上爬了起来“我和暗香没什么的，她是我小时候的玩伴，所以可能会比普通朋友亲近一点，我没有背叛阿尘...”
　　咦？
　　说到一半，水哥突然察觉到了盲点。
　　等一下...背叛阿尘姐姐是什么鬼！？
　　因为小叶草的表情看起来非常认真，水哥也只得硬着头皮问道“那个...小叶草，你刚刚最后一句说什么来着？”
　　“...水哥，我从书上看过，如果一男一女睡完之后，男方马上又去和别的女人亲近，就说明...这个男人很不负责任！”
　　小叶草吸着鼻子说道，虽然不愿意相信，但事实胜过雄辩，一切已经很明了了。
　　“...啊？”
　　水哥听傻眼了，小叶草这明显是意有所指，但他和前女友的事情已经是陈年往事了，也算不上马上就和别的女人亲近吧？
　　“阿尘...姐姐？”
　　暗香疏影眯起了眼睛，捕捉到了句里行间更为重要的信息，难道说...
　　“水哥...我在你眼里就那么不堪吗，哪怕让她装扮成男人也要骗我...”
　　“不是，我怎么听不懂你们在说什么？”
　　水哥一个头两个大，直到现在，他也没理解跟上小叶草和小杨梅的脑回路“你们到底在说谁啊，我怎么完全没印象有这么一号人...”
　　“...”
　　见水哥还在矢口否认，小叶草失落地低下了头，一言不发。
　　而暗香疏影则抱起手，眼中闪过了几分火气“哼，还在装蒜？她都叫你的好兄弟阿尘姐姐了，你把我当聋子吗？”
　　“阿...阿尘？”
　　水哥嘴角抽搐了几下，顿时了然，这么超乎常理的脑洞她们到底是怎么想到并且坚信不疑的啊！
　　“呼...”
　　平复了一下心态，水哥蹲下身，让小叶草能够正视着自己“小叶草...你不是见过阿尘吗，他是男人啊，男人！也是我的兄弟和朋友，我们之间坦坦荡荡，没什么好隐瞒的。”
　　“男人...？”
　　小叶草闻言一愣，随即飞快摇头否定道“不对！判断一个人，不能单从外表来看，要结合实际表现出来的内涵...那副模样一定是阿尘姐姐在正常人面前的掩饰，只有在都是熟人，或是别人不知情的情况下，阿尘姐姐才会释放出真实的自我。”
　　“...”
　　从某种角度来说，确实如此。
　　但是，水哥深知事情没有那么简单，挑了挑眉问道“所以，这又是从哪看的？”
　　“...也是书上看的。”
　　小叶草小脸一红，因为与现实的交际过少的缘故，她有不少知识都是从乱七八糟的书籍中获取的，其中真假姑且不论，实际运用的场景视情况也不尽相同，难免会闹出笑话。
　　“我好像明白了，对不起...水哥，我错怪你了。”
　　小叶草停止了啜泣，小拇指因为不安而不断扣着衣袖“我不该那样说你的...我...”
　　“好了，没事的。”
　　水哥摸了摸她的头，心中也安定了不少“我也不是想改变什么，但有些事情，是只有沟通后才能互相理解的...”
　　“嗯，谢谢水哥！我知道了，就算阿尘姐姐和你在一起睡过，也说明不了什么...！”
　　“不...这个真要说的话还是能说明很多东西的，以后尽量不要提了。”感受到如芒在背的瘆人目光，水哥连忙竖起了食指噤声道。
第八百九十六章：引怪

　　有了小叶草的加入，行军变得异常顺利。
　　事实上，大多数玩家之所以拿阴郁之蝠没什么办法，是因为它不仅属于飞行魔物，还拥有灵级boss的血量，地上的生灵在它们眼里就是待宰的羔羊。
　　而小叶草的星陨可以将阴郁之蝠砸到地面上，配合一拥而上的玩家，攻守之势一下就逆转了过来。
　　“这就是星光术士的威力吗...”
　　剑火燎原张大了嘴巴，要知道，他每干掉一只这样的蝙蝠boss，至少要损失200人，而在小叶草面前却变得如此轻易，只要衔接好控制技能与压制效果，落下来的蝙蝠连普攻都很难用出来。
　　“...我只能做到这种程度了，比我厉害的人还有很多。”
　　这倒不是过分谦虚，事实上，在经历了海难和狂气等事件后，小叶草已经渐渐地明白了，人外有人，天外有天，她要做的，是努力追赶阿尘姐姐和繁星姐姐的背影，至少，要在关键的时刻能发挥作用。
　　“是吗...”
　　水哥有些讶异，小叶草给他的感觉比以前要成熟了不少。
　　剑火燎原忍俊不禁地笑了笑“哈哈，瞧你这话说的，比你厉害的人也没几个会来帮我们...不过，照这样把蝙蝠一个个打下来的话，说不定能缓解全面溃败的颓势。”
　　“...不行，来不及的，必须把那个源头破坏了。”
　　小叶草却不这么认为，蝙蝠boss成群结队的从裂缝中飞出，而她的星陨技能cd长达30秒，根本消化不了这漫天的怪物。
　　“那你的意思是...”
　　剑火燎原皱了皱眉，他可是看了论坛上关于那个天级boss的实时转播的，如果随便接近那里，他手上这点人恐怕连塞牙缝都不够。
　　似乎是看出了剑火燎原的顾虑，小叶草摇摇头道“剑火大叔，繁星姐姐已经往这里赶过来了，接下来，我们要快速清理这片战场。”
　　“什么...？”
　　......
　　“你确定吗？就算成功把它们聚集了起来，我们也没办法同时对付这么多灵级boss...”
　　和剑火燎原的人汇合后，风花看着面不改色的繁星，有些迟疑。
　　她当然相信繁星的实力，但是，只要有一个失误，就会连带整个公会团灭，甚至牵扯到其他公会，这样的后果是她们所无法承担的。
　　[没事的，我们只是做个示范，真正要出力的，远不止我们。]
　　“行，既然繁星你都这么说了，我当然愿意配合，但有一个小问题，只是在地面引怪的话，这么多人堵着很影响效率...”
　　风花说着，视线移向了赤鸦凰的后座，其中之意不言而喻。
　　[说的也是...风花，我去看能不能借一只火鸦或者狮鹫回来，等我一下！]
　　“哎！繁星——！！”
　　真的是，繁星怎么和梓萌一样油盐不进呀！
　　风花气闷地抿了抿大拇指，不行，必须找个机会拉近一下关系了！
　　既然繁星和梓萌的意识是共享的，那也就意味着，只要攻略了其中一个，另一个自然而然地就会对她升起好感。
　　左拥繁星，右抱梓萌，光是想想那副光景就会让风花的心脏忍不住砰砰直跳。
　　但是——想法很美好，现实很骨感。
　　笨蛋紫城占据了梓萌的绝大多数活动时间，她能和梓萌相处的时间一只手掌数的过来，没有什么特别的事情，紫城是不可能把梓萌放出来的。
　　也就是说，果然只能从繁星这边入手了吗...？
　　[风花，风花？你有在听吗？]
　　“啊——！”
　　风花恍然回过神，看着繁星牵着的狮鹫吓了一跳“这么快！？”
　　[嗯，之前军演的时候，我和狮鹫军团的团长稍微过了几招，我们算是有一点交情。]
　　说着，繁星把缰绳递了出去[风花，这只狮鹫是经过专门训练的，你就骑着它去引怪吧，待会我会在旁边掩护你，你可以放心地输出。]
　　“揪呜——！！”
　　面对这漫天的蝙蝠魔物，狮鹫似乎也明白自己的宿命，没有耍脾气，走到风花身边将侧身稍稍低了下来。
　　“...稍微过了几招？”
　　风花满头黑线，她想起来了，之前对阵雷霆骑士·卡贝达的时候，情报和论坛提供的严重不符，害的她差点被当场秒杀。
　　好不容易靠经验放倒了对方，但不知道那家伙是受了什么刺激，和雷霆骑士对阵的每一场，都不亚于在刀尖上行走，现在想想，八成是繁星给他军训了一顿。
　　“算了，繁星，这只狮鹫要怎么控制呀，我还没骑过飞行坐骑呢。”
　　[用缰绳就好，不过不用刻意控制，一般情况下它会自主地去闪躲攻击。]
　　“是吗...那我开始了！”
　　说完，风花翻身上狮鹫，狮鹫先是矮身了一下，随后猛地煽动翅膀，如若一道闪电一般直击长空！
　　“哗哗——！”
　　见状，烈羽也不甘示弱地抬起头，随着烈火熊熊燃烧，一人一鸟化作了黑暗中一颗耀眼的火流星！
　　咻——！
　　-375135
　　不假思索地，在习惯了最初的晃动后，风花拉了拉弓弦，随手一箭射出，将一只追着玩家打的阴郁之蝠仇恨吸引了过来。
　　璞！
　　相比于装备参差不齐的玩家造成的伤害，风花的伤害无疑是降维打击，蝙蝠boss吃痛之下，立刻调转枪口朝狮鹫追了过去。
　　而风花并没有就此收手，反而沉下心，开始瞄准一只又一只的蝙蝠。
　　一箭。
　　两箭。
　　愈来愈多的魔物跟在身后，好在狮鹫本就以移动速度见长，这才不至于被这些蝙蝠追上。
　　一路上，除了那些大公会自我消化的怪物，风花身后已然累积起了黑压压的一片密集乌云。
　　那股阵势，让底下的玩家都看傻了眼，纷纷退让。
　　当然，不乏几个远程职业的玩家尝试输出在boss身上，想要蹭点输出，结果boss被打的重新调头回去的时候，他们反而无力招架，直接被阴郁之蝠的魔光秒杀当场。
　　[差不多了...]
　　看着上百头的蝙蝠魔物群挤压在高空，繁星适时在队伍频道里喊道“小叶草，水哥，还有公会里所有的远程职业，有群攻技能的都准备好，怪群要来了！”
　　“是——！”
　　呼——！
　　小叶草面前的魔法书自行漂浮起来，魔光大盛下，遥远的天际降下了无数的流星，巨大的陨石争先恐后地坠落在了蝙蝠群中——群星坠落！
第八百九十七章：还能这样学？

　　-2513213
　　-2342255
　　...
　　大量的蝙蝠boss挤压在一起，被表面燃烧着火焰的陨石正面轰下，连带大地都被压出一道道深坑，扬起漫天的烟尘。
　　流星群过后，超过三分之一的蝙蝠都被打落到了地上！
　　“剑火会长，快带人接上！”
　　无尽之海最先从震惊中回过神来，他大手一挥，连忙带着温馨小屋的众人包围了上去！
　　“来了！”
　　剑火燎原也当仁不让地下达指令，剩下的会员迅速地开始移动起来。
　　从高空往下俯瞰，无数黑色的小点开始围拢落在地上的蝙蝠，不单是他们，还有很多猜测出风花和繁星意图的玩家早已在此等候了！
　　唰——！！
　　-56313
　　-6511
　　-35537
　　...
　　除了小叶草外，还有一些拥有远距离攻击手段的玩家也纷纷出手，虽说伤害没有星陨那么夸张，但累计起来的冲击力也足以使得几只稀稀落落的蝙蝠掉下去。
　　“往斜上方发射！”
　　守护在投石车前方，安德兰尔扬起长剑“这是千载难逢的机会，剩下的全部火药都交给这群蝙蝠吧！”
　　“是——！！”
　　蹦咔——！
　　Boom！
　　-371315
　　-358460
　　...
　　随着投石车的运作，一颗颗巨石在高空炸开，抛射的威力已经足以破开阴郁之蝠的防御了！
　　“好快...”
　　风花回头看了眼不断坠落的蝙蝠，心中大定，照这样下去的话，应该用不了多久就可以...
　　呼——！
　　危险往往是在人最放松的一瞬间来临，风花刚转过去，却突然感受到身下传来一阵失重感，鲜红的血液从两侧飞溅了起来！
　　嘎吱——！
　　-2751631
　　风花错愕地伸直了手，只见一只有别于其他boss的红色蝙蝠咬下了狮鹫的半截身子，以比自由落体更快的速度朝她俯冲了下来！
　　什么！？
　　[风花！]
　　繁星险险地抓住了风花的手臂，但是下坠的冲击力将她们连带烈羽都有些失衡地滑了下去！
　　嗡——！！
　　祸不单行，后面积怨已久的蝙蝠boss终于追上了她们，无数道紫色的魔光蓄势待发，在海量的魔法攻击面前，就算触发凌冽的凯旋也无济于事！
　　糟了！
　　咻————砰！！
　　-3263357
　　-2876163
　　-2987499
　　...
　　千钧一发之际，一支闪着金光的能量矢箭冲上了高空，方圆30米的范围内尽数被爆发的光芒吞没，一个个惊人的伤害从中跳了出来！
　　受此冲击，包括那只红色的蝙蝠在内，一群怪物被闪地头晕脑胀，在原地扑棱个不停！
　　晃——！！
　　-3613153
　　-3995374
　　...
　　有人可不想让它们好过，只见数道道冲天的蓝色火焰逆卷而上，一下将还飘在空中的蝙蝠尽数打落了下去！
　　这些招式是...
　　繁星稳住风花的同时，视线往下偏移——只见一个背着长弓，朝着这里招手的男人，还有一个脸上满是坚毅，手中蓝火熊熊燃烧的女剑士正远远望着她们。
　　是暮光游侠·法米奇和引导者·希因！
　　流风佣兵团的人，到了！
　　唰！
　　随着白光一闪，繁星抓着风花的手臂从低空掠过，在坐骑韧性消失的瞬间险险着陆。
　　“呦，繁星，好久不见了，还有...”
　　“别说废话了，还有几只要冲过来了！”
　　法米奇笑了笑，刚想打个招呼，但马上就被希因打断，只见由剑气形成的蓝火将阴郁之蝠的翅膀烧地一干二净，落地的怪物一边发出嗚嗚的难听声音一边冲向了这里！
　　“小意思，看我的吧！”
　　法米奇从容不迫地拈弓搭箭，凌厉的气势开始在箭尖上汇聚，可怕的空压引起阵阵爆响——流星箭！
　　咻——！
　　-5532041
　　刹那间，位于最前头的蝙蝠就被流星箭爆头，身体砰然倒地，血条直接下去了五分之一！
　　这个伤害...
　　繁星不禁看了眼信息，却发现希因和法米奇的品阶不知何时变成了灵级。
　　是有什么限制解开了吗...？
　　当然，流风佣兵团的成员本就身经百战，或许，是因为师父的带头突破，让其他人也领悟了什么...要知道，他们本来缺少的，也就是一个契机而已。
　　“卧槽，这个法师妹子好猛，哪里冒出来的！”
　　“那好像是花舞城的枫火法师...对，就是她！”
　　“灰烬骑士也来了！？太好了，我就说圣烬城的牌面怎么可能不出手！”
　　无独有偶，被分割的各个战场都有了流风佣兵团成员的加入，他们动辄都是破百万的伤害，引得玩家连声惊呼。
　　毫无疑问，这些人都是钻石级起步的实力！
　　“虽然流风佣兵团名义上解散了，但大家还是愿意听从团长号令的，已经...很久没有像这样一起行动过了。”
　　流风佣兵团的出现，加之阴郁之蝠的数量减少，让战场的形势渐渐稳定了下来，希因拄着剑，有些感慨地说道。
　　“是啊...确实很久了，我觉得，我们等战后应该找个时间重新聚一下，既然团长的心之所念已经找回来了，我们也没必要再各自为战了。”法米奇边拉弓边点了点头。
　　“...”
　　希因刚想开口，在听到后半句的时候却忽然握紧了拳头，缄口不言地冲向了怪堆里。
　　“还没走出来吗...”
　　见希因这副不闻不问的样子，法米奇忍不住摇了摇头“哎，所以说女人啊～就是容易被感情左右。”
　　“哦？”
　　听到这话，风花有些不爽地用还有些发红的手臂拍了拍法米奇的肩膀，像变戏法一样，从手中变出了一只花鸡，油脂和酱料的咸香顿时窜入法米奇的鼻子里，让他的嘴角忍不住流下了口水。
　　“那师父你呢？容易被什么左右？”
　　“嘶...风花，你，你这是做什么，为师意志坚定，可不是区区的花鸡就能...昂姆！”
　　Miss！
　　法米奇用尽全力咬在了空气上，牙齿震得整个人都哆嗦了一下。
　　“疼，疼...风花，你...你在这样玩下去，为师的牙口早晚要被你玩坏...啊疼，疼...”
　　“哼。”
　　风花抱起了手“师父，刚刚那招是什么，我之前怎么没见你用过？”
　　“那是...光夜绽放，只要将暮光转化形态释放出去，就能爆发出无与伦比的力量...”
　　“好啊你，藏私是吧！？下次别想吃到我做的东西了！”
　　“别，别啊！风花，那是为师才开发不久的招式，自然要得心应手后才能教你！”
　　法米奇苦着脸说道。
　　“别废话了师父，快点的，待会还用得上。”
　　“...”
　　在风花不耐烦的催促下，暮光游侠只得朝风花展开了一栏系统的技能学习界面，技能介绍太长没仔细看，但学习代价却非常简单明了——一只花鸡。
　　随后，在繁星诧异的注视下，一场名为学习，实则交易的行为就这样完成了。
　　哎！还能这样学习技能的吗！？
　　“繁星，你不要误会了，这只是我对风花的试炼，不必刻意让团长他们知晓。”法米奇不动声色地收下了花鸡，露出了严肃的表情。
第八百九十八章：请求

　　哗哗——
　　从零乱海域出来后，海面已经变得相对平静了许多，一点波浪根本不在话下。
　　为了节约时间，梓尘召唤出怒涛元素和污秽之王，利用急流喷射来推进船只，速度上直接比先前快了2倍不止。
　　虽然这样会加快船体的磨损速度，但母船本身就是由破烂的残骸组成，这点副作用完全可以无视。
　　“大法师前辈，人族上古的传承有那么厉害吗？”谈及帝国的危机，不知不觉间，话题就带到了上古的历史。
　　“当然，论底蕴，人族是不输给任何其他种族的。”
　　飞快地在海面上穿行，被鬼魂附身的船只发出了些许自豪的声音。
　　“上古时期的人族，除了龙渊军团外，还有许多杰出的势力，只是龙渊军团名震天下，战果累累，掩盖住了其他人的光芒，随着岁月的流逝，那些曾经闪耀过的群星也就没多少人记得了...”
　　大法师的语气听起来有些遗憾。
　　的确如此，龙渊军团都不剩下什么，更别说其他的东西了。
　　从上古时期到现在，许多高阶的战技和魔法都出现了断层，大部分士兵只能靠着基础的招式去魔物作战，如果能找回一些的话，也不至于总被黑暗阵营按着摩擦。
　　当然，反过来想，也正是在黑暗阵营的策划下，光明阵营的传承才会出现断层。
　　“...”
　　话题有些沉重，梓尘沉默片刻后走向了船舱“蒙泽因大叔，我们还要多久才能到？”
　　“快了！这是我航行以来见过最快的船速...保持这个速度的话，再过15分钟左右就能回到黄金海岸了！”
　　闻言，梓尘颦了颦眉，15分钟...也不知道暗黑堡垒的人能否在天级强者的攻击下撑那么久。
　　但是，她也不能随便离开，船上的人都是将性命托付于她的伙伴，她有责任看护到最后一刻，毕竟，之前那只寄居蟹就是在前面一带出现的，不能掉以轻心。
　　“对了，大法师前辈，到时候你的灵体有办法上岸吗？”
　　可以的话，梓尘想把大法师一起带过去，作为曾经的一代法圣，大法师的知识或许也能在战斗中派上用场。
　　“要想上岸的话，必须要有能够承载我的物体，而且...我不能太频繁地更换身体，否则灵体会受到巨大的损伤，那样，也就没法帮上你们了。”
　　“承载的物体吗...”
　　梓尘想到了自己的魔力回流，但魔力回流目前已经被察拉占据，如果冒然侵入，很可能会被暗黑龙的气息排斥。
　　“副会长，我们就不能直接开着船回暗黑堡垒吗？”
　　就在这时，巴布科语出惊人道。
　　“...巴布科，船是没法在崎岖的陆地上漂浮起来的。”
　　梓尘一阵无语，船要是能在陆地上开，那那些乱七八糟的陆地魔物怕是都要失业了。
　　“啊？是，是吗...我还以为有鲛人在就可以赶海带我们回去了。”巴布科尴尬地挠了挠脑袋。
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　“不，你说的没错！”
　　梓尘激动地一拍手，之前鲛人强势上岸的一幕还记忆犹新，只要让黛儿赶海，她就可以带着整船的人直接抵达终点了！
　　另外，这样也可以侧面避免鱼人族在黄金海岸待命的时候引起鲛人恐慌。
　　“直接在岸上航行吗...”
　　大法师略微讶异道“如果能做到的话，我有一个请求...”
　　......
　　[请求？]
　　暗黑堡垒外围的战场，就在局面渐渐稳定，所有人开始争夺boss归属权的时候，繁星眉头一挑，十分平静地望着不远处带有云之端徽章的玩家——知悠。
　　“呵呵，与其说是请求...小叶草原本就是我们云之端的人，我不知道你们用了什么手段拐骗了她，之前让她跟你们胡闹也就算了，但在这种重大的守城战面前，我不可能让步，这件事事关我们公会所有人的荣誉感和归属感...”
　　[荣誉感和归属感...哼，这种信口胡诌的话亏你说得出来。]
　　繁星眼中闪过一道寒意，猛然抽出了秋月剑——[你们只有在需要的时候才会用到小叶草，平时各种福利活动根本连喊都没喊过她吧？]
　　“...”
　　听到这话，知悠张了张嘴，有了一瞬的犹豫，但很快，他又张口解释道“这自然是有的，只是因为...”
　　[行了，我没工夫和你多扯，小叶草留在温馨小屋完全是个人的意愿，如果你真的珍稀她，今天就不该来到这里。]
　　“不，我们公会的人都很珍稀她...”
　　[言尽于此，如果没别的事情，还是请回吧，要是有人忘记关输出模式打到你就麻烦了。]
　　话音落毕，不少会员心领神会，知悠的血条犹如蹦极一下陡转直下，只剩一丝血皮。
　　“啧，你们根本不懂...”
　　见状，知悠的拳头握了又松，松了又握，最后终于放弃劝说，脸色铁青地走掉了。
　　“繁星姐姐...”
　　小叶草揪了揪繁星的衣袖“对不起，给你们添麻烦了，我明明已经和表哥说过了，可他还是不肯放弃...”
　　[没关系，这不是你的错。]
　　星光术士在这场大战中大放异彩，云之端会想要重新要回小叶草也不是什么无法理解的事情。
　　只是，看知悠最后的表情，其中似乎还有什么别的隐情。
　　[算了，先不管那些了，小叶草，风花，你们跟我来，海兄，其余人就拜托你指挥了！你们先留守阵地，后面看情况再来支援。]
　　“嗯嗯！”
　　“来了！”
　　“好嘞女侠...不，会长，放心交给我！”无尽之海举起盾牌大声应道。
　　见状，繁星心中稍稍安定了几分，接下来，只要破坏那个不停产出蝙蝠boss的裂缝，就可以集中人手对付那个魔龙影了。
　　带着小叶草和风花跑上城墙，繁星不经意地瞥了眼下方，玩家的队伍开始吹起反攻的号角，火焰石巨人也开始一头头地倒下。
　　说起来，好像没怎么看到赤火街道和倾杯令的人...是之前被流星火雨砸中了吗？暂时还不得而知。
　　“繁星小姐，有关禁咒之女的事情...有进展了吗？”
　　就在这时，一直默默跟随的天云领主终于忍不住开口“这样行动下去，治标不治本，最多只是延缓损失的速度，想要真正和魔龙影对抗，我们必须有一个与之对应的强者...”
第八百九十九章：诅咒的力量

　　天云领主的意思很明显，要让禁咒之女来对抗魔龙影。
　　禁咒之女本身就是作为对抗巨龙的武器而被制作出来，如果是让她来对抗拥有部分魔龙力量的魔龙影，绝对可以扭转当前不利的局面。
　　[这件事...抱歉。]
　　这点繁星当然清楚，可是伊拉目前还没有掌握战斗的本领，不管是梓尘或是她，都不可能选择让心智尚不成熟的伊拉去挑起重任。
　　“还没找到钥匙吗...？也是，短短几天怎么可能马上有线索。”
　　还没等繁星解释，天云领主就了然地叹了口气。
　　“这样的话，只能把希望寄托在你们人族的法圣身上了，她能吸收魔龙的心脏碎片，或许还有机会。”
　　[不，那件事...并非毫无进展，只是，还需要一点时间。]
　　虽然真正的禁咒之女不能上场，但是梓尘已经学会了几个专用的禁咒，再加上察拉的龙语，应该有一战之力。
　　当然，如果可以的话，繁星打算在梓尘回来前就把那个傲慢的家伙打倒。
　　[天云领主，如你所说的，法圣就暂时拜托给你照看了，风花，小叶草，接下来我们一起朝空中那个巨大的裂缝发动攻击，看能不能把它给破坏掉！]
　　......
　　“痴心妄想！”
　　吼——！！
　　伴随着一声惊天动地的龙吟，汹涌如潮的魔气向着四面八方发散，两位剑圣的剑气只能阻挡片刻，便被深厚的魔力冲散，咆哮的魔力在大地上奔涌，卷起石头、泥土、瓦砾，一切能漂浮的物体都被卷入其中！
　　“呵哈哈哈...无知者无畏，单纯的人力根本无法与纯粹的巨龙力量抗衡，这是你们先祖所教会我的道理，结果你们这些后辈反而一点都没记下来吗！？”
　　罗隆用力一扇，天空中便凝现出了一只巨大的紫色龙爪，势无可挡地往下拍去！
　　硿——！！
　　-3351352
　　埃玛顶着巨剑，脚下的地面寸寸崩裂，就算挡住了攻击，惊人的冲击力依旧会让身体受到严重的损伤！
　　“西欧老弟，你还...坚持的住吗！？”
　　巨剑上燃起烈火，埃玛一剑挥断了上方的龙爪，气喘吁吁地喊道。
　　“呼...没问题，只是小伤罢了。”
　　西欧面不改色地看了眼肩上持续散发着黑烟的爪痕，一甩沐水剑道“黛菲丝，来吧——！”
　　唰——！
　　怨灵附体！
　　随着幽光一闪，一对漆黑的羽翼从背上展开，西欧脚下一蹬，整个人犹如炮弹一般激射而出！
　　狂乱三连斩！
　　唰！唰！唰！
　　-2137458
　　-3419622
　　-4582375
　　一剑压下对方横起的手臂，西欧转瞬来到罗隆的后方，沐水剑不留余力地在黑色的鳞甲上留下了两道深痕！
　　“找死！”
　　“西欧老弟，我来帮你！”
　　就在罗隆准备剁地无差别地攻击时，埃玛手中出现了一柄夸张的金色巨剑，就像挥舞房梁一般，将金色的剑锋猛然砸在了罗隆的头上！
　　砰——轰！
　　-4178442
　　罗隆的头被砸地一个踉跄，险些倒在地上。
　　“混账...！！”
　　“怎么，就只会这句吗？”
　　说着，埃玛再度横起巨剑，然而这一次，却被罗隆单手接住，罗隆用力捏碎了庞大剑气化作的能量，擦了擦嘴角的鲜血“哼，你们还没发现吗？你们自诩光明阵营，和我交手的时候却尽用些黑暗禁忌的力量...”
　　这一刻，库瑞的亡火，特蕾卡的血咒，多莉的魔龙之力，西欧的怨灵附体，还有许许多多的例子，在他们的脑海中浮现。
　　这些毫无例外，都是被归于黑暗，受到诅咒的力量。
　　“你们会用这些力量，就代表你们也接受了黑暗的一部分，既然如此，不如干脆投身于黑暗中...光明阵营早就没什么剩下的传承了，根本不值得你们拼命去守护！”
　　“没有的话，那就由我们自己创造。”
　　西欧面带寒光“力量本身没有正邪之分，关键在于使用者的意志。就算巨龙的力量远在我们之上...我们也不可能就此屈服！”
　　话音未落，西欧的身形化作一道黑色的流光，沐水剑随着身体的旋转而一同飞舞，庞大的风压冲散了魔龙的气场，一股绝强的旋风从原地刮起——剑刃风暴！
　　“哈哈哈，黑暗的力量吗？我倒是挺感兴趣的！”
　　见状，埃玛也趁机往前踏出一步，浑身燃起金色的火焰，冲天的金色巨剑再度凝成，划破腐朽昏暗的夜空，以绝对的力量碾压而下！
　　爆炎·耀日！
　　晃——！！
　　......
　　“那是...！”
　　见强烈的金光自远方的高空绽放，狂风夹杂着暴雨般的剑气爆发，天云领主不由得惊呼出声道，那两个男人居然能做到这种地步吗！？
　　“唔...”
　　就在这时，法圣也挣扎着坐了起来，在繁星把碎片给她后，她犹豫了一下，还是选择将4枚碎片全部按在了胸口上，随后，碎片就像融入水中一样，自然而然地沉入了进了身体。
　　“呵...呵...”
　　狂暴的魔气在体内横冲直撞，法圣大口大口地喘息着，同时紧握着怀中的镇魔吊坠，只要暂时忍耐下来，就能用魔龙的力量去帮他们...
　　“你疯了吗，就算你的身体有了一定的耐性，也不能同时承受这么多碎片力量带来的冲击的！”
　　天云领主一个头两个大，那两个男人虽然厉害，但他可不觉得他们能在魔龙影手中讨到什么便宜，如果唯一的希望都被掐断的话...
　　“啧，要是魔蚀还在就好了。”
　　天云领主咂舌一声，如果魔蚀领主在这里，就可以用魔蚀来抑制魔龙狂躁的力量，至少，只是碎片力量的话，天云领主相信那个女人绝对有办法。
　　“你在找我么？”
　　冷不丁地，一个清冷的女声从天云领主背后响起。
　　“...”
　　天云领主浑身僵硬，就好像被毒蛇盯上了一样，丝毫不敢动弹，这种阴冷的感觉...不会有错，站在他背后的是魔蚀领主·幽兰！
　　“优洛，不，你是...”
　　多莉皱了皱眉，认出了幽兰身上那有别于优洛的冷漠气质。
　　“别误会，是优洛让我来的。”
　　幽兰冷冰冰地说道，接着，她随手把天云领主拨到了一旁，将手放在了多莉的额头上。
　　“魔龙的力量么...我倒要看看，已经死了的巨龙还能翻起什么风浪——魔性侵蚀！”
第九百章：素材

　　呼——瀑！！
　　就在幽兰将手指触碰到法圣额头的那一刻，海量的魔气开始在上空凝聚，法圣唔咽一声，豆大的汗滴直往下落，不多时，她那破损的发袍已经被汗水浸湿，整个人好像刚经历一场生死大战一般，气喘吁吁。
　　“还不错。”
　　见状，幽兰适时地收回了手，看着法圣的眼神中带上了几分柔软“我本以为人类只是通过某种见不得人的手段来操控巨龙...现在看来，也不尽然如此。”
　　“我不知道先辈们是怎样驾驭巨龙的，但是，这股力量对我而言，既是一种诅咒，也是一种寄托，正是因为有着守护大家的愿望...我才能坚持下来。”
　　法圣撑着墙壁站了起来，虽然脸色依旧苍白，却比之前接近枯槁的面容好了许多。
　　“多谢...”
　　“没有道谢的必要，你们让我获得了优洛的谅解，这只是一报还一报而已，现在的我，已经不想再重蹈覆辙了。”
　　幽兰转过身去，缓缓开口道“而且，我对这千年来人族发生的变化也很感兴趣，我想确认，现在的这一切，是否还值得优洛用心去呵护。”
　　“幽兰小姐...”
　　法圣的眉头微微挑动，坦然一笑道“当然，你很快就会知道了，我们是为什么而站在这里的。”
　　言罢，法圣深吸了一口气，脸颊以肉眼可见的速度恢复红润，随即，在天云领主诧异的目光下，一股紫色的魔气从地底喷涌而出，银色的发丝被魔力卷起的风蓬蓬地吹着，下一刻，法圣的身形化作一道魔光，转瞬消失在了二人的面前！
　　“...好快！”
　　“大惊小怪。”
　　没有在意惊愕的天云领主，幽兰不紧不慢地走上了阶梯，手中涌起了与法圣身上相同的魔光“不知道她能做到什么程度，那么...如果是那家伙的话，优洛应该不会责备我吧？”
　　这么想着的同时，她的目光瞥向了远方的战场——
　　砰，砰——！！
　　-7431355
　　-6599380
　　“你们没事吧！？”
　　法圣用魔力结界挡下了倒飞的两位剑圣，担忧不已地问道。
　　“不打紧...还能再战。”
　　埃玛身上布满了触目惊心的爪痕,即便用剑意清除了其中蕴含的魔气,但每一道爪痕都深入骨髓,鲜血跟不要钱似的往下流淌,埃玛感觉身体已经有些摇摇欲坠了。
　　“我喝点酒...就可以继续。”
　　西欧同样点了点头,他身上的伤口没比埃玛好到哪去,漆黑的羽翼已经被抓烂了大半,眼睛半闭半睁,好像随时都会倒下。
　　而放眼望去,造成这一切的始作俑者,穿着黑色鳞甲的男人正活动着手腕走来,冷漠的脸上带着一丝惋惜。
　　“到此为止了,我得承认你们具备出色的战斗素质,如果是在弥那大人的手下,肯定能取得大部分人难以企及的成就,可惜...你们做错了选择。”
　　“别动他们。”
　　面对罗隆的逐步逼近,法圣脸色凝重地站到了前方。
　　真是个怪物...明明接连受到了禁咒、联合魔法还有堪比禁咒的剑技夹击，却还是一副没事人的样子，粗略看来,对方至少还有8成的生命力,并且还在缓慢愈合。
　　“不仅没死,反而吸收了碎片的力量么...”
　　似乎是感受到法圣身上的异常,罗隆不禁皱了皱眉“魔力流向怎么这么奇怪，你到底做了什么！？”
　　“我没有告诉你的义务。”
　　晃——！！
　　法圣冷冷说道，同时将手往前一挥，犹如星光点点，无数爆炎于身后凝聚，足以焚烧整个皇宫行殿的大火，在顷刻间汇聚到了最大！
　　吼——！！
　　不光如此，在这团大火中，法圣好像隐隐听到了龙吼的声音，她的魔法中，好像还沾染上了一丝别的东西。
　　这是...
　　“唔呃——！！”
　　没时间留给法圣细想，她将火焰尽数挥出，炽热的火光霎时吞没了对方，随着罗隆的一声闷哼，几个令人难以置信的伤害从对方头顶跳出！
　　-4346199
　　-3872891
　　-3953142
　　...
　　单单一招，居然比她先前使用过的所有魔法合计的伤害都要高！
　　“哈...”
　　唰！
　　随着一道裂爪斩出，大火被随之斩灭，罗隆瞪大了眼睛，看着手臂上被烧伤的灼痕，不可置信道“魔气归隐...这是我多年血战才习得的战法，怎么可能一下就被...”
　　“水华连珠！”
　　见攻击有效，法圣决定不给对方喘息的机会，继续施加魔法追击，不管隐藏在里面的是什么东西，至少，现在她要打这个家伙给痛扁一顿！
　　Miss！
　　然而，罗隆的身影突然在原地消失不见，梅开二度，法圣连忙中断水珠，心有所感地将法杖一震——抗拒之环！
　　轰——澎！
　　-8903356
　　一声巨响下，罗隆胸前的鳞甲被破开了一道明显的裂纹，眼中带着几分错愕，整个人如同炮弹一般倒飞了出去！
　　“这股力量...”
　　法圣也是惊讶不已，不知道是幽兰帮忙的缘故，还是碎片数量翻倍得到了质变，她现在感觉好像有什么东西隐隐缠绕在自己身上，只要一发动攻击，这个无形的力量就会和自己的魔法相结合，爆发出无与伦比的威力。
　　“来吧！”
　　感应中，有一股恐怖的气息正在高速移动前往这里，法圣想也不想地顶住法杖，落指向前——凄雷！
　　轰隆——！！
　　Miss！
　　罗隆早有预料地停了下来，但是，法圣的攻击却接踵而至，转眼一道火海铺下，混合着魔气的烈火熊熊燃烧着，周围已经没有可供躲避的区域了！
　　“班门弄斧！”
　　罗隆用力蹬地，借着反冲的力道直冲向了天际，随即，高空之中龙影闪烁，一道极光猛然轰向了法圣！
　　“魔力结界——展开！”
　　澎——！！
　　魔力结界的韧性急转直下，法圣汗如雨下，不好...虽然短时间内打了个罗隆措手不及，但从硬实力来说，罗隆持有的魔龙力量要远胜于他，再这样下去还是会落败的！
　　“很有意思的做法。”
　　就在两人对峙的时候，有着一头粉色长发的精灵漫不经心地走进了战场。
　　她往上看了眼气势汹汹的魔龙影，嘴角勾起了一抹迷人的弧度“虽然有些过于执着表面，还比不上那个小丫头，但也是难得一见的素材...”
　　“你说什么！？”
　　罗隆握紧了拳头，区区一个叛变的领主，有什么资格对他大放厥词？
　　“我说...你的身体，我收下了。”
　　幽兰轻描淡写地说道，仿佛只是在说什么微不足道的小事。
　　“哈哈哈，狂妄至极...狂妄至极！”
　　“幽兰小姐，你...”
　　“...”
　　“你这是要...”
　　紧接着，在所有人的注视下，幽兰用手指在半空划出了一道裂缝，将手径直伸了进去，按在了半空中，魔龙影·罗隆的背后。
　　“魔性侵蚀。”
　　“噗！”
　　一声轻言后，一道血线横洒半空，不可一世的天级强者竟然就像断线的风筝一样径直掉了下去！
第九百零一章：魔龙化

　　“幽兰小姐，你做了...什么？”法圣散去结界，眼中透露了强烈的震惊。
　　就算是那位洇润魔女·优洛的姐妹，随手一下就让天级强者失去行动能力，未免也太超乎常理了。
　　“没什么，我只是试着阻断了他体内的魔力流动。”
　　幽兰淡淡一笑，挽起头发道“我和巨龙这种生物打过不少交道，龙渊军团最不缺的就是龙骑士，而他...比起那些正规的龙骑士，似乎只注重于力量的表象，看起来好像掌控了巨龙的力量，实则失去了自我，他已经深陷迷惘的泥潭之中了。”
　　“...”
　　法圣张了张嘴，联想起拿到碎片之后的变化，不禁有些后怕，如果继续收集下去，她也会变成那副模样吗？
　　“当然，魔龙毕竟是始祖龙，即便死去，留下的力量也不是寻常人能支配的，为了能顺利阻断，我还稍微借用了一点你的力量...诺，还给你吧。”
　　说着，幽兰手上浮现起一团紫色的龙息，旋即，这团龙息好像有所感应一般，径直地飞向了法圣的身体里。
　　“唔——！”
　　法圣瞪大眼睛，先前那股恐怖的力量又开始在体内横冲直撞，身体每分每秒都承受着难以想象的剧痛！
　　“这便是魔蚀的副作用。”
　　幽兰走近了几步，挑起多莉的下巴笑道“我和优洛不一样，想要接受我的祝福，亦或者说...诅咒，就必须付出相应的代价。”
　　“无偿得到的力量，才会让人迷失，不是吗？”
　　“呼...呼...呼...”
　　法圣的睫毛微微颤动，银牙紧咬，呼吸也变得沉重不已，她已经疼得快听不清幽兰在说什么了。
　　“幽兰，你打算做什么？”
　　见状，埃玛费力地拄着剑站了起来。
　　虽然幽兰和优洛有着非同一般的关系，但他知道，幽兰现在还可有魔蚀领主这一层身份在，如果幽兰打算利用魔龙影的身体做点什么，在场剩下的人恐怕没有人能阻止她了。
　　“不做什么，只是想把他收藏起来而已，我的玩具已经被你们杀光了，难道，找新的玩具你们也要插手吗？”
　　“不是这么简单的问题...”
　　闻言，西欧皱了皱眉，正要上前，却被埃玛横起手臂拦住了“西欧老弟，等一下。”
　　紧接着，埃玛抬起头道“你找新的玩具我不会插手，但是...你确定，他已经失去反抗能力了吗？”
　　“当然，我已经阻断了他的魔力...什么！？”
　　说到后半句时，幽兰有所发现一般猛地转过头，只见之前战场上肆虐过的废墟开始飘起紫色的魔雾，散落的魔气如同漩涡一般，纷纷向着中心的魔龙影涌去——
　　咔——！
　　随着一声破碎的声响，罗隆表面的鳞甲突兀地开始涨大起来，不断膨胀，膨胀，再膨胀——短短数息的时间，罗隆的身体居然肿胀成了一个巨大的肉球！
　　澎！！
　　“吼吼——！！”
　　咆哮之声震耳欲聋，原本多次以虚影出现的紫色魔龙形象，居然在魔气的催发下，以魔龙影·罗隆的身体为基底，直接伸展变化了出来！
　　“已经...失控了吗？”
　　埃玛的脸色变得极为难看，从巨龙眼中那暴戾中夹带着一丝冷漠的神色来看，罗隆似乎已经失去了意识。
　　这也就意味着...这头暴躁的魔龙，八成会凭借着本能，无差别地破坏周围的一切！
　　不行，必须要阻止...！
　　然而，这个念头才刚刚升起，埃玛便感觉到脚步突然变得沉重，刚抬起脚，结果脚就像是被什么东西用力绊了一下，整个人扑倒在了地上！
　　“它的眼睛...”
　　无独有偶，西欧也半跪在了地上，包括黛菲丝提供的魔力也在一点点被吸走，大脑的刺痛感快要吞没他的意识了！
　　“怎么会...”
　　幽兰望着这一切，心中有些难以置信，她明明已经阻断了魔力的流动才是...而且，不管她怎么发动蚀爆，面前的魔龙也没有任何反应。
　　“吼吼——！！”
　　或许是注意到脚边几个特殊的存在，身材高大，足有身高数十米的魔龙振了振翅膀，哗的一阵狂风卷起了几人和无数的飞沙走石，看似简简单单的一下振翅，竟是掀起了一阵龙卷巨风！
　　......
　　[师父！]
　　等繁星好不容易将裂缝的韧性耗尽，战场的中心已经被夷为平地。
　　一头紫色的巨大魔龙在边缘走动，它的每一步动作，都会在魔气的作用加成下，演变成一个堪比禁咒级别的现象！
　　踩踏大地会引起地震，煽动翅膀会引起狂风，眼睛所视之处，冒险者和玩家成片的倒下，口中的不时冒出异色的火焰，连同火焰石巨人和阴郁之蝠也不放过，无差别地毁灭着一切活物！
　　繁星瞪大眼睛——极视！
　　魔龙影·罗隆（魔龙化）
　　等级：？？？
　　品级：？？？
　　...
　　依旧看不到完整的面板，但是，状态栏却有一个魔龙化的紫**uff。
　　靠近的玩家无一例外在3秒内化作了焦炭或是残渣，光是这样下去，连近它的身都要变成奢望了！
　　“星陨——！”
　　跟上来的小叶草尝试着召唤陨石，结果陨石还未接近，便被龙尾倒抽而上，砰地一声，在空中被打得粉碎！
　　“不会吧...”
　　风花也不信邪地放了几箭，结果只能打出几千的可怜伤害，连破甲箭的效果都无法触发。
　　“繁星姐姐！”
　　就在这时，蝶舞和她的镜像分身抓着优洛和赫蒂姗姗来迟，远远地就隔空喊道。
　　“这是...”
　　面对肆虐的巨龙，优洛遥遥伸出手指，尝试着用洇润万物，结果绿光还未接近，立刻就被环绕的魔气给冲散了。
　　[是这样的...]
　　繁星连忙骑着烈羽飞了过去，现在这种情况，已经不是简单的车轮战能够解决的了，要是零之波动能够起作用的话...
　　“让我试一下吧。”
　　优洛听完立刻付诸行动，伸手划出一道道裂缝，整个人开始在裂缝中飞速转移，不过几秒的时间，就来到了魔龙的背上！
　　零之波动——！！
　　“吼——！！”
　　只是，还没等她伸出手，环绕的魔气却骤然加速，远比抗拒之环更强的冲击力瞬间击垮了优洛的生命屏障，爆炸的魔力一举将她震飞了出去！
　　澎——！
　　-14266983
　　[优洛——！]
　　“优洛姐姐！”
　　繁星和蝶舞急忙调转方向去接优洛，而赫蒂虽然也放心不下，但现场糟糕的状况却更需要她的帮助，魔龙的魔气向着周围大肆发散，让那些接近濒死的阴郁之蝠一下恢复了动力，它们开始不顾一切地抓起冒险者吸血来补充体力了！
　　“该死的魔物！”
　　面对群体魔物的奋力反扑，流风佣兵团一时也陷入了窘境，加之势无可挡的魔龙，玩家的阵线正以肉眼可见的速度被怪物蚕食！
　　[啧...蝶舞，你照顾好优洛，我去应付那头巨龙！]
　　“诶——繁星姐姐！”
　　牵一发而动全身，眼下魔龙无人可挡，师父他们的性命也尚且不明，就算会被魔龙的群攻魔法秒杀，也必须上去争取时间了！
　　抱着如此决心，繁星和烈羽化作一道红色的流星飞出——冲天星火！
　　不过，就在她即将接触到魔龙的那一刻，一道金光以更快的速度从天而降，裹挟着狂龙姿态的男人猛地压下骨刃——狂龙坠地！
　　“给我倒！”
　　砰——！
　　-1766556
　　“嗷——吼！！”
　　蛮荒的装备好像有了不小的提升，魔龙的头部被他压地连连下坠，终于，在快要落地的那一刻，魔龙怒吼一声，咆哮的烈风直接把蛮荒的生命值清到了血丝！
　　-19891631
　　-351515
　　生命倒欠了几十条都不够，幸好，蛮荒用那个奇怪的技能将血量再次锁定在了1点，被一口气喷的嵌入了大地之中。
　　砰！
　　-10568
　　与此同时，繁星骑着烈羽撞在了龙背之上，冲天星火仅仅打出了过万的伤害。
　　不假思索地，她随手在鳞片擦过一剑——Miss！
　　[烈羽！]
　　“哗哗——！！”
　　紧接着，在魔气包围过来前，驾着烈羽飞速腾空，繁星摘下魔力之羽，脚下的履鞋微微闪着亮光，手中的秋月剑汇起了一道通天彻地的光柱——
　　一闪+星痕！
　　“吼——！！”
　　比想象的更快，魔龙已经扇动翅膀跟在身后，后方已经渐渐被阴影所覆盖，再慢一步，她和烈羽就会被吞入腹中了！
　　不好，要来不及了！
　　“繁星，我来帮你！”
　　几乎在同一时间，一道闪烁着耀光的箭矢冲上高空，正对着魔龙那硕大的眼睛，光与暗的形态在其中飞速转换——光夜绽放！
　　哧——！
　　-1505179
　　随着箭矢深入眼睛爆发，几滴巨大的血泪跟下陨石了一样往下坠落，魔龙发出痛苦的呻吟，身形短暂地停滞了几秒！
　　借着这个机会，繁星终于凝聚完成，手中传来秋月剑嗡鸣的反馈，秋月煌4倍加持——星痕，落！
　　硿隆——！！
　　-8859930
　　庞大的光柱轰击在紫色的魔龙身上，剧烈的摩擦将整片战场都照耀得熠熠生辉，魔龙呜咽一声，居然被繁星用星痕活生生地砸了下去！
　　[优洛！]
　　“我知道！”
　　听见繁星的呼唤，优洛不顾苍白的面孔，再度穿过重重裂缝，将手按在了魔龙的头上——零之波动！
　　唰！
　　霎时间，白光吞没了众人的视线，魔龙的身体开始自然萎缩，直至缩回人形——
　　活跃的阴郁之蝠也变得一蹶不振。
　　终于结束...了吗？
　　[不对，优洛，离远一点！]
　　繁星还没来得及松一口气，便见和之前类似的魔力汇聚景象再度出现，这个魔龙化，难道是没有冷却限制的吗！？
　　“吼——！！”
　　Miss！
　　好在，优洛差之分毫地踏过空间裂缝，避开了对方的吐息。
　　但是...繁星看着魔龙依旧存有的72%的总血量，眉头紧皱，接下来，他们又该该怎么对付这头巨龙！？
　　“md...这是剧情杀吧，这玩意要怎么打？”
　　“艹，厉害的npc全死光了，就剩我们这堆炮灰了怎么玩？”
　　“下线跑路了，止损止损，在打下去，装备丢了都捡不回来！”
　　面对再次雄起的魔龙，所有人的心中都升起一股凉意，暗黑堡垒甚至连云城，恐怕是注定要毁灭的了！
　　“吼吼——！！”
　　魔龙可不会停下来听他们的心声，嘴巴一张一合，炽热的火焰铺洒而下，直接将城下的玩家部队消灭了大半！
　　哗啦啦——
　　就在众人心生绝望的时候，奇妙的海浪声从远方传了过来。
　　“这个声音是...！”
　　别的人可能不太清楚，但才刚经历海上风波的小叶草却惊讶地张大了嘴巴“该不会是...阿尘姐姐！”
　　“终于上岸了——！！大法师，给我狠狠地撞他！”
　　只见远方海浪翻涌，一艘木材颜色各异，遍布补丁的破船踏浪而来，一位有着红色短发，身穿白色连衣裙的少女抱着手站在船头，毫不畏惧地望向了魔龙那庞大的身躯！
卷结

　　7卷末属性（ps：悲报，画师跑路了，以后都没图了，伊拉人设就靠自行脑补了呜呜...不过要是有同学有比较熟悉的画师可以留言在这里，我去约稿试试看~）
　　梓尘（未转职） 
　　等级：101
　　名称：封尘烟火
　　称号：狼族之傲
　　职业：无
　　血量：330450
　　物理攻击力：2659-2913
　　魔法攻击力：23266-25823
　　物理防御力：5543
　　魔法防御力：6994
　　力量：505
　　智力：4826
　　敏捷：1828
　　体力：5695
　　精神：5326
　　幸运值：6
　　移动速度加成：15%
　　魔法暴击率：15%
　　风影狼王：
　　血量：472825
　　物理攻击力：11738-11992
　　魔法攻击力：38494-41051
　　物理防御力：7005
　　魔法防御力：8592
　　技能（风影狼王）：闪电奔袭、风暴领域、召唤灰狼、战吼、撕裂、连携技·冰花葬、风语、风涡、风裂、疾风之域、双风破、狼王的意志
　　祈愿圣女：
　　血量：615200
　　物理攻击力：6158-6412
　　魔法攻击力：48646-51203
　　物理防御力：6091
　　魔法防御力：9657
　　技能（祈愿圣女）：祈愿——祝福、祈愿——灵心、祈愿——烈火、祈愿——寒霜、祈愿——泥泞、祈愿——藤蔓、祈愿——复苏、闪烁、愈合之声、净界、祈愿——晓光、魔法盾、应急处理、生命给予、祈愿——命声、心意共通、祈愿——元素转换、祈愿——虚无。
　　6卷后新习得技能：
　　祈愿——烈火莲心：祈求一道可阻挡飞行攻击的火幕，并对火幕中的敌人每0.5秒造成80%灼烧魔法伤害，火幕持续10秒，冷却时间20秒；
　　当火幕因攻击破碎或持续时间结束后涣散，可重新聚集离散的火焰元素（可主动收回火幕），对锁定的友方和自身同时施加“莲火环”，平摊即将受到的两次伤害（致命伤害将强行转移至1点生命值）持续10秒，冷却时间10秒。
　　天香：用独特的手段催发魔力，令其与体表的气味融合，20码内所有嗅到香味的友军单位将增加20%攻击速度与释放速度，并使自身魅惑、诱导等系列技能成功率增加50%，持续时间无限，（可主动关闭）（注：当使用者颜值不被目标认可时，可能导致反效果。）。
　　祈愿——赋予：选择一种属性，将魔力转化为对应元素，赋予给接触到的一名友方单位，使其攻击时额外附带20%属性伤害，持续20秒，或选择注入15%最大魔力值，为其恢复30%最大魔力值（无法为自身回复魔力值），冷却时间3分钟。
　　祈愿——共鸣：与经过祭坛洗礼的友方单位产生共鸣，在40码距离内时，可通过魔力丝线传导任意祈愿系列技能，使其下一次攻击或释放技能附带相应效果，冷却时间1分钟（通过共鸣释放的赋予、命声、灵心等状态技能将无视距离生效）。
　　暗影女王：
　　血量：444350
　　物理攻击力：6158-6412
　　魔法攻击力：63874-66431
　　物理防御力：6091
　　魔法防御力：11255
　　技能（暗影女王）：魔化暗影、鞭挞、召回、技能召唤·暗黑人偶、 技能召唤·黑晶之石、虚黑的威压、闪烁、暗影强夺、连携技·染血的沉月、魔法盾、凋零的加护、抗拒之环、魔化光环、两极逆转。
　　6卷后新习得技能：
　　污秽武装：利用邪恶药剂将污秽降解，使其附着到目标宠物上，进入武装状态，地级以下品阶提高一级（具体视污秽之王与目标宠物品阶而定），持续至药性消失（至多融合1只宠物，且当目标宠物无法承受污秽的压迫时，有概率导致实力跌落一阶），无冷却时间，使用时消耗一瓶邪恶药剂。
　　魔力降解：利用邪恶药剂将污秽降解，收回失去活性的污秽个体，使其转化为33%最大魔力值，无冷却时间（1分钟内连续使用次数至多为10，否则将引起污秽整体崩溃），使用时消耗一瓶邪恶药剂。
　　洇润魔女：
　　血量：501300
　　物理攻击力：4992-5246
　　魔法攻击力：64374-66931
　　物理防御力：5908
　　魔法防御力：12320
　　技能（洇润魔女）：零之波动、灵性生长、灵性萎缩、魔女祝福、朝气蓬勃、放旋之光、生命之怒。
　　6卷后新习得技能：
　　生命屏障：运用生机魔力构筑一面小型的魔法屏障，为队伍内的所有成员抵挡1次即将到来的控制效果，持续10秒，冷却时间30秒。
　　洇润万物：释放生机魔力，滋润天下万物，对半径10码内所有生命或非生命单位，恢复其1小时内受到外力亏损的生命上限或韧性上限，无冷却时间（对死亡属性的单位具有反效果）。
　　空间移动：高速凝聚体内的生机魔力，反向摩擦使其与空气中的元素魔力互相损耗，制造出存在1秒的空间裂缝，可踏入其中，传送至50码半径内的任意位置（空间波动时可能传送至未知地点），冷却时间10秒（若使用间隔小于1分钟，每一次耗蓝量为前一次的三倍）。
　　通用特殊技能：闪电球、凋零的思念、连携技·跨越时空的爱恋、连携技·疾风骤雨。
　　禁咒之女：
　　血量：387400
　　物理攻击力：7421-7675
　　魔法攻击力：55635-58192
　　物理防御力：6091
　　魔法防御力：9125
　　技能（禁咒之女）：暂无
　　目前装备特技：渡魂、变幻、抹除、统合、同调、天青影、碧灵（灵意特技）、雨来（灵意特技）、沸腾之血（灵意特技）。
　　苍水魔牌（苍水魔弹系列）：水隐、覆水、滔天巨浪。
　　魔力回流（暗黑龙系列）：暗炎弹、暗黑甲、死亡凝视、龙语·黑炎落、龙语·灼魂之焰。
　　机巧天空翼：滑翔能力。
　　————
　　梓尘当前装备：苍水魔牌（特殊装备）、魔力回流（特殊装备）、机巧天空翼（滑翔）、水魔碧灵或魅力之剑、星祈之花、连云裙、探求者的护肩、灵源手套、天青长靴、追魂斗篷、神秘的项链、狂乱血环、五岳指环。
　　连云裙——替换冰心之拥。
　　五岳指环——替换骸骨之戒。
　　连云裙：
　　品级：灵级
　　使用等级：100
　　血量：120000
　　物理防御：2022
　　魔法防御：2791
　　魔法攻击力：2550
　　智力：1200
　　敏捷：537
　　精神：1142
　　体力：1034
　　特性：腾云驾雾，精神高于4000，且智力高于4000时，降低10级装备使用限制。
　　特性：风云莫测，瞬息万变，使用任意位移技能，将在原地留下一团5*5码的白色迷雾领域，持续60秒，降低领域中所有敌对单位30%命中率（无冷却时间，不可叠加）。
　　特性：云彩飞扬，在无边的云端自由起舞，处于云、雾、霾等特殊环境下，可见度不受环境影响，且增加100%魔力恢复速度，100%释放速度与50%移动速度。
　　特性：云灵，使用者穿着连云裙时，将自动聚拢过滤周围的气体，在身周创造出一定范围的白色迷雾领域（可关闭），增加30点灵意值上限。
　　灵意特技：雨来，消耗100点特技值，100点灵意值，大量汲取空气中的水元素，使其与云雾交融，升上天空，降下暴雨，对所有迷雾领域内的敌人每秒造成33%伤害，并使其降低70%全部速度，持续60秒，冷却时间2天（水元素附着持续10秒，不可叠加）。
　　说明：天云领主巧妙利用了自身能力，并投入大量心血打造而成的灵级防具，因其所赠之人不愿接受，从而使这件裙子辗转出手，流落他方。
　　五岳指环：
　　品级：灵器
　　使用等级：90
　　魔法攻击力：2000
　　血量：38000
　　物理防御：912
　　魔法防御：493
　　精神：455
　　智力：336
　　体力：790
　　特性：孤峰突起，自身、宠物或契约兽发动攻击时，有3%概率召唤小型山峰，对攻击区域10*10范围内所有敌人造成150%魔法伤害，并造成小幅度击飞效果（无法连续触发，冷却时间20秒）。
　　特性：磐石之安，受到物理攻击或岩系攻击时，自动凝聚一个岩石护盾，韧性为10%生命值上限，持续10秒，冷却时间60秒（可与其他护盾叠加，可自行设定护盾抵抗优先级）。
　　特性：山岳之灵，佩戴五岳指环时，降低10%常规控制时间，增加25点灵意值。
　　说明：为了控制满溢而出的魔力，山岳之王尝试用操纵魔力塑造岩石，皇天不负有心人，在历经成千上万次失败后，山岳之王雕琢出了一枚巧夺天工的指环。
　　————
　　繁星（乱剑士）
　　等级：100
　　名称：抖落繁星
　　称号：结界杀手
　　职业：狂剑豪
　　血量：203590
　　物理攻击力：70962-73181
　　物理防御力：14132
　　魔法防御力：7221
　　力量：3528
　　智力：396
　　敏捷：7357
　　体力：3275
　　精神：3187
　　幸运值：2
　　移动速度加成：55%
　　攻击速度加成：35%
　　物理暴击率：20%
　　回避率：20%
　　已习得的攻击性技能：冲锋、冰月斩、狂剑决、先刃、乱天刃、狂乱三连斩、回旋之刃、极落斩、星痕、穿心剑。
　　已习得的抵抗（状态）性技能：千闪步、随心所欲、战心、冰流盾、剑意缭绕、行云流水、极视、一闪。
　　特殊技能：洋溢的怀恋、连携技·跨越时空的爱恋、连携技·疾风骤雨、连携技·冲天星火。
　　6卷后新习得技能：
　　冰月连舞：在武器上附着冰蓝剑气，使接下来的三剑附带冰霜攻击，每次造成200%冰属性物理伤害，并有50%概率冰冻目标（每一剑概率增加25%），持续5秒，当连续三剑触发冰冻时，将撼动目标心神，使其进入凝滞状态2秒。
　　观衅而动：优秀的战士擅长捕捉对手的破绽，当自身攻击触发破招状态时，暴击率增加20%，无冷却时间。
　　情意技·冰天之舞：在极冰的盛宴中展开舞步，冰华狂咲选中双方时可触发，每一次交互触发极冰爆裂后，冰华引的持续时间增加1秒，处于刻冰状态下可增加2秒。
　　扬尘：集中力量于剑尖，蓄力1秒，使下一次攻击附带325%物理伤害，强劲的力道将使大地崩裂，飞起的碎石与灰尘可在2秒内遮蔽敌人的视野，冷却时间20秒。
　　目前装备特技：七星闪破、蜻蜓点水、弯弓饮羽、初生的锐气、潜行、必胜、冻逝的过去（灵意特技）、剑灵（灵意特技）。
　　————
　　繁星当前装备：宵影剑鞘（特殊装备）、残垣（特殊装备）、秋月剑、白银羽盔、银雪、冰刻之护、泡沫律动、青叶之履、隐秘斗篷、淬血项坠、胜利手环、萌动指环。
　　决意的护手——泡沫律动
　　冰刻之护——进阶灵级
　　泡沫律动：
　　品级：灵器
　　使用等级：100
　　物理防御：692
　　魔法防御：763
　　体力：426
　　敏捷：982
　　精神：454
　　特性：行流散徙，每发动2次任意攻击，下一次攻击将裹挟魔法水泡，引爆的泡沫附带强击退效果（无额外伤害）。
　　特性：泡沫之灵，使用者穿戴泡沫律动护手时，降低5%所受魔法伤害，增加30点灵意值。
　　特性：触类而通，解读泡沫运行规律后，降低20级使用等级限制。
　　说明：泡泡也可以做成手套吗？
　　冰刻之护：
　　品级：灵器
　　使用等级：99
　　物理防御：709
　　魔法防御：862
　　敏捷：850
　　精神：850
　　体力：911
　　特性：永刻，刻印将自动契合使用者的实力发挥力量，使用等级与使用者相同（最高为250级）。
　　特性：霜冻刻印，当血量不处于满值时，自动生成冰刻的符文护盾保护使用者，持续30秒，冷却时间20秒（护盾强度为总血量上限的一半，不可叠加，重复触发将刷新护盾强度）。
　　特性：冰灵，穿戴冰刻之护时，所有冰属性攻击附带10%冰冻效果，增加灵意值上限25点。
　　灵意特技：冻逝的过去，消耗30点特技值，30点灵意值，爆发印痕的刻印魔力，在30秒内为所有攻击施加冰属性附魔，当刻冰连续命中目标3次时，将冻结目标的本能，使目标一个已知的能力进入冷却时间（无法以任意常规手段解除，重复目标仅限一个技能，可多次冻结），冷却时间6小时。
第九百零二章：魔力的裁定者

　　哗啦——！！
　　远方的海浪呼啸着涌来，一举吞没了仍在奋战的冒险者和npc军队！
　　“救...救命，要淹死了！”
　　“我靠，这是哪里来的水啊！队长，我不会游泳啊，快，快拉我一把！”
　　“天呐...这是要水淹七军吗...”
　　“...”
　　听着路人惊慌的喊叫，梓尘满头黑线，这水位又不深，硬要说的话估计连半米都不到，能淹死人才有鬼了！
　　之所以会有这么大阵仗，完全是怒涛元素在后面喷射导致的，而她只是对船体本身使用了覆水，实际上压根没多少水。
　　话虽如此，梓尘也没空去安抚他们了，正好前面一带已经被魔龙清空，大法师可以毫无顾忌地撞过去！
　　“吼——！！”
　　魔龙显然也感知到了他们，张大嘴巴，一口龙息转眼蓄积完毕，眼看就要发射出来了！
　　“加速！”
　　没有任何犹豫，梓尘挥下手，魔龙的身影在视线内急速放大！
　　在一众人眼中，以这艘破船的体格对上魔龙的鳞甲，无异于飞蛾扑火，自取灭亡，结果会如何可想而知。
　　然而——
　　“海魔领域，起！”
　　沧桑的声音中却蕴含着几分中气，上岸的潮水都纷纷在母船身边汇聚，下一刻，便以船体为中心，形成了一个小型的漩涡结界！
　　澎——！！
　　-5732823
　　无数的流水飞速在魔龙的胸口穿梭，分毫之间，魔龙便被这股巨力撞得直接飞了出去！
　　砰！！
　　-357850
　　远方的平地上被魔龙的躯体砸出一个大坑，飞起的烟尘直往天际飘去。
　　“嗷吼吼吼——！！！”
　　吃痛之下，魔龙瞪大眼睛，一股龙息夹杂在紫色的魔光间，正以极快的速度轰向他们！
　　“禁咒·先驱破阵。”
　　不加犹豫地，红发少女的手中浮现出无数的粒子，一柄闪耀金光的长枪缓缓生成。
　　“去吧！”
　　咻——！！
　　长枪飞快撞上了龙息，犹如泥牛入海一样悄然融入了进去。
　　咔嚓——
　　但是，就在观看的人都不禁为红发少女一方捏了把汗的同时，龙息就像凝成实质了一般，表面露出了一条巨大的裂纹，随即，在澎地一声下，龙息化作破碎离散的魔力，竟是直接土崩瓦解了！
　　“察拉！”
　　“吼——！！”
　　这还没完，只见一头暗黑龙于红发少女上空乍现，随着龙头高高抬起，天空转眼被黑色的炎火覆盖——龙语·黑炎落！
　　龙爪用力往前收缩，漫天黑火归于一点，就像找到了目标一样，不约而同地朝着下方的魔龙涌去！
　　轰轰轰——！！
　　-3413133
　　-3389690
　　...
　　龙语魔法似乎可以大幅度无视龙鳞的魔法抗性，在梓尘源源不断的魔力供给下，察拉已经能初步发挥出身为巨龙的实力了！
　　“嗷吼——！！”
　　只是，看着仍旧暴怒着的魔龙，梓尘心里也有些紧张，这样打消耗的也快，不知道刚充满电的无尽宝石能否支持察拉和她打完全场。
　　必须速战速决了！
　　“繁星，老风，小叶草，你们都上来吧！珊丽，带人接应一下她们！”
　　“是！”
　　“大哥～！”
　　就在梓尘争分夺秒让鱼人去调度的时候，蝶舞放下了抓着手的两位少女，扑棱着翅膀飞了过来！
　　扑通——砰！
　　只是，她才刚要落地，便感觉脚下一空，小脸对准了甲板的空洞，半个身子栽进了底层。
　　“没看到姑姑正忙吗，真是的。”
　　赫蒂若无其事地收回鞭子，把蝶舞像拔萝卜一样从甲板里拔了出来。
　　“呜哇——！大哥，你看看这个坏侄女，她老是欺负我！”蝶舞鼓着嘴指着赫蒂，委屈巴巴地说道。
　　“还不是你偷跑...”
　　赫蒂撇了撇嘴，随后又拉长蝶舞的脸颊，把两个泡泡弄得泄了气，在对方抗议的眼神下说道“而且，侄女是你叫的吗？真要比起年龄，你应该叫我姐姐才对。”
　　“哼哼，赫蒂‘姐姐’...你终于承认自己的年龄比我大了？”说到姐姐二字，蝶舞的语气刻意咬得很重。
　　“别，别胡说，我今年才18岁...”
　　赫蒂目光躲闪，有些在意地看向了梓尘“姑姑，你不要听蝶舞乱说，别看我活了那么久，其实我的心理年龄只有...”
　　“优洛，你没事吧？”
　　“嗯，这点伤还构不成大碍，倒是这艘船...”
　　在赫蒂不满的注视下，优洛摸着饱经风霜的扶手，表情略显讶异“我能感受到，这其中好像蕴含着一个坚韧不拔的灵魂。”
　　“...”
　　被一个看不清实力的精灵这么说，大法师反倒变得缄口不言了。
　　“确实如此，这位侵入船体的灵魂是曾经的人族法圣，大法师·维罗纳。”
　　梓尘点点头“不过具体的留到之后再说，我们得开始下一轮的进攻了！”
　　见鱼人已经顺利地把繁星，老风和小叶草接了上来，梓尘连忙挥下手臂“珊丽，大法师，走了！”
　　“是！”
　　“好！”
　　哗啦——！！
　　随着别具一格的破船再度发动，玩家的士气也振奋了不少，有不怕死的已经跟在船的后头，准备去蹭点伤害了！
　　“梓尘哥哥...”
　　外围的一簇草丛中，艾尔娜看着航行的船只渐行渐远，口中喃喃念道。
　　她也很想跟上去，但是...她的身边，全身被缠满绷带布条的库瑞正躺在地上，不管她怎样治疗，都起不到一点作用。
　　从被那个男人打中后，库瑞的生命就像是定格了一样，始终维持着薄弱的心跳，不上不下，也无法治愈，好像随时都会死去。
　　砰——硿隆！！
　　就在艾尔娜陷入纠结的时候，前方的大地忽然传来剧烈的震颤，一个巨大的头颅撞裂了地面，布满疮痍的身体缓缓停在了她的面前。
　　“呀啊——！！”
　　艾尔娜的心跳陡然加速，脸色瞬间变得苍白，即便如此，她还是尽力站了起来，将法杖对准前方那——黑色的龙头。
　　“紫城？不对，你是...”
　　等等，黑色！？
　　艾尔娜抬头望去，见魔龙还在远方的大地伤肆虐，不由得松了口气。
　　“那个，你是梓尘哥哥的伙伴吗？”
　　“嗯，叫我察拉即可...我认识你，被选中的女孩。”
　　察拉转了转硕大的眼珠子，吃力地煽动了一下翅膀，从地上爬了起来“躲远一点吧，虽然那并非真正的巨龙，但我也还未恢复全盛时期的力量，不能一招制敌...躲远一点，免得被波及到。”
　　哗——澎！
　　“等一下——！”
　　眼看暗黑龙就要再度赶往战场，艾尔娜急忙喊道“察拉，可以带我一起过去吗？我想帮上梓尘哥哥，还有...”
　　艾尔娜又看了眼躺着昏迷不醒的库瑞，不禁抿了抿粉唇，眼中担忧之色难掩。
　　......
　　“娜娜，库瑞他这是...”
　　艾尔娜和库瑞被察拉轻放到了船上，而大法师正在黛儿和珊丽以及一众鱼人的配合下，疯狂躲避着来自魔龙的轰炸攻击。
　　繁星和察拉在空中持续骚扰，而小叶草风花等人也站在箭塔上保持着火力输出，在这种场合下，没有人再有所保留，魔龙的血量和梓尘为数不多的蓝量也一分一秒地消耗着。
　　“看起来，就像凭借意志还吊着一口气。”优洛颦了颦眉，关注着众人状态的同时，看了眼倒地不醒的库瑞分析道。
　　“祈愿——烈火！”
　　艾尔娜尽力格挡着散乱的魔力冲击，同时口中说明道“库瑞...他被那个男人打中后就成了这样...”
　　“...”
　　闻言，梓尘颦了颦眉，记忆中，库瑞当初替她挡下绯炎领主攻击的时候，也是这样，仅留着一口气不死。
　　现在想来，应该是面板上那个不死的意志技能触发了。
　　放任不管的话，搞不好会死。
　　虽然她和小艾同学都有祈愿——复苏，但这次战斗的死伤实在太过惨烈，她不知道究竟有多少人已经死在了魔龙影的手里。
　　但是...
　　轰——！！
　　随着烈光在后方掀起巨大的风浪，梓尘只觉得屁股一凉，连忙按紧了裙子“喂，这样躲着不是办法...我的魔力已经撑不了太久了，大法师，你说的那招还要准备多久！？”
　　“至少10分钟，对付这种级别的敌人...我也不确定是否能生效，但我会竭我所能去做的，我可不想回来就看到一片废墟！”
　　“行，那我去争取时间！”
　　说完，梓尘一步踏在了桅杆上。
　　虽然只是一个化身，但魔龙的攻击模式也与以往的所有boss不同，这不是单凭走位就能攻略的boss，想要取得胜利，必须要有一个能和它对抗过招的人！
　　在场的人几乎没有能扛下魔龙一下的人，察拉或许可以，但梓尘已经没法维持察拉太久了，说到底，她的无尽宝石和真正伊拉的无尽宝石还是有着根本性的差距。
　　不过，在有千鳞和黛儿的情况下，她合计的血量应该可以撑过一招，只要用那个，或许就可以...
　　“姑姑，你想做什么！？”赫蒂皱了皱眉，她已经猜到梓尘又打算冒险了。
　　“紫城，不如让我来...”
　　“不，优洛你还是养伤就好了。”优洛的话还没说完就被梓尘打断了，她不可能让优洛去做这种拼命的事情。
　　“梓尘哥哥，如果你非要去的话...”
　　艾尔娜小跑着过来，将手贴到了她的背部，一股温润的魔力顿时传入了体内——
　　“祈愿——灵心！”
　　“祈愿——祝...”
　　“不要这样做。”
　　就在艾尔娜打算为梓尘套上一层层buff的时候，优洛突然抓住了艾尔娜的手臂，摇了摇头说道。
　　“优洛小姐，怎么了吗...？”
　　“虽然微弱，但先前接近魔龙的时候，让我确定了一件事。”
　　优洛的神情有些凝重“这头魔龙，似乎会吸收对他人施加的祝福魔力，同样的事情...幽兰已经实验过了。”
　　“芜———！！！”
　　“唔——！”
　　仿佛是为了印证优洛的话一样，魔龙张大嘴巴，一股强烈的吸力拉扯着四周，梓尘只觉得呼吸一窒，好像有什么东西从身体里飘了出去！
　　“滴！”
　　系统提示：你已受到“魔力的裁定者（伪）”影响，“祈愿——灵心”祝福效果被魔龙影·罗隆吞食，魔龙影·罗隆所有攻击力增加1%，持续1小时。
　　什么！？
　　梓尘惊讶地看着提示的信息，如果优洛猜测不错，那就是说，只有对自己施加的buff才管用吗？
　　难怪优洛一直没有提到魔女祝福的事情，既然如此...
　　“娜娜，你们就留在船上支援，我先过去了！”
　　说完，梓尘蹬地一下从船上跳了出去，项链上的红宝石泛起了微微的红光——统合，开！！
　　相较于同调而言，统合这点副作用，已经完全不在话下了！
卷末

　　1卷末属性
　　梓尘（未转职） 
　　等级：16
　　名称：封尘烟火
　　称号：无
　　职业：无
　　血量：1810
　　物理攻击力：110-113
　　魔法攻击力：10-10
　　物理防御力：55
　　魔法防御力：1
　　力量：39
　　智力：5
　　敏捷：39
　　体力：111
　　精神：5
　　幸运值：3
　　移动速度加成：5%
　　灰狼：属性与本体一致
　　技能（灰狼）：呼唤同伴、疾跑、毒液之爪
　　祈愿者：
　　血量：5140
　　物理攻击力：188-191
　　魔法攻击力：30-30
　　物理防御力：63
　　魔法防御力：3
　　力量：★★
　　敏捷：★★
　　智力：★★★
　　精神：★★★
　　体力：★★★★
　　技能（祈愿者）：祈愿——烈火、祈愿——寒霜、祈愿——泥泞、祈愿——藤蔓、祈愿——复苏
　　目前装备特技：渡魂、变幻、枯骨盾。
　　梓尘当前装备：毒液之剑、枯骨头盔、枯骨甲、枯骨战靴、灰狼护手、神秘的项链、体力之戒。
　　————
　　繁星（未转职）
　　等级：16
　　名称：抖落繁星
　　称号：无
　　职业：无
　　血量：630
　　物理攻击力：248-263
　　物理防御力：41
　　魔法防御力：2.2
　　力量：38
　　智力：5
　　敏捷：140
　　体力：13
　　精神：11
　　幸运值：0
　　移动速度加成：10%
　　物理暴击率：3%
　　回避率：3%
　　技能：冰月斩、千闪步。
　　目前装备特技：无。
　　繁星当前装备：秋月剑、风行衣、灵巧护肩、速度之鞋、破旧的敏捷项链、冰冷之戒
第九百零三章：光之锁

　　“黛儿！”
　　就在身体往下坠落的时候，梓尘抬手唤出了坐骑，骑在黛儿光洁无暇的背上，乘着水势一下冲了出去！
　　顺带一提，进化为海妖并不意味着失去了尾巴，只要黛儿愿意，双腿随时可以恢复成鲛人时的样子。
　　晃晃——澎！！
　　与此同时，众人所乘坐的破船也开始剧烈晃荡起来，随着舵轮转动，大法师的身体转了一个大弯，开始朝着魔龙的侧面转起圈来！
　　“哎哟——！怎么突然就...唔！”
　　猝不及防下，蝶舞直接失衡地撞在了赫蒂身上，两个人翻滚着撞到了旗杆，痛得不轻。
　　“蝶舞，你这个笨蛋...”
　　“赫蒂，蝶舞，你们没事吧？”
　　等到震动稍微减轻的时候，艾尔娜从船舱里小跑着出来扶住了两人。
　　“没事...”
　　赫蒂揉了揉额头，没有理会身下晕乎乎的小蝴蝶，忍不住望向周围“优洛呢？”
　　“优洛小姐...她在那里。”
　　艾尔娜指着船尾处，正握着桅杆一脸出神地望着水面的精灵小姐说道。
　　“这是...”
　　似乎是不太确定，优洛闭上眼睛细细感应了一下，随即，感应中昏暗无比的世界忽然亮起了一盏明灯，船尾航行的轨迹留下了一条银色的丝线，正静静地潜伏在水中。
　　大法师，人族曾经的法圣吗。
　　联想起梓尘的介绍，优洛微微睁大了眼睛，该不会，是打算用那个...
　　......
　　“旮旮！”
　　就在梓尘骑着黛儿前进的时候，墨瑟也久违地转变了形态，变回了陆地上的圣魔甲虫，一举超越黛儿，以比梓尘更快一步的速度冲到了魔龙的脚边！
　　“哎，墨瑟，回来——这家伙不是你能对付...”
　　“旮——！！”
　　还没等梓尘说完，墨瑟已经张开大颚，对准魔龙的尾巴一口咬了下去！
　　哧——！！
　　在梓尘难以置信的目光下，一如当初咬下毒火龙·蚀心的血肉一样，魔龙在墨瑟面前也占不到什么便宜，直接被啃掉了小半个尾巴！
　　-3463511
　　什么！？
　　“滴！”
　　系统提示：你的特殊宠物“圣魔甲虫”通过进食“魔龙之尾（伪）”，暂时习得新技能“魔力的裁定者（伪）（残缺）”，持续10分钟。
　　魔力的裁定者（伪）（残缺）：身为魔力的至高者，可以自由裁定来自目标身上属于他人的魔力，裁定完成后，选择清除一种魔力附带的buff效果，冷却时间1分钟。
　　接连的系统提示音更是让梓尘瞠目结舌，什么情况，墨瑟居然把魔龙的技能都给偷来了！？
　　看这说明，既然异己的魔力会被吸收，也就是说...只要是自己施加的buff就可以了吗？
　　“吼——！！”
　　然而，魔龙也不是好惹的主，感受到尾巴上传来的剧痛，魔龙怒吼一声，整条尾巴立刻甩动起来，上下摆动，几下就将墨瑟甩飞了出去！
　　“墨瑟！”
　　梓尘咬了咬牙，不行，现在不是惊讶的时候了，必须趁着统合还在的时间，尽可能地吸引魔龙的注意力！
　　闪电奔袭！
　　下一刻，梓尘和黛儿的身体化作一道电光，转瞬来到了魔龙的身下！
　　“朝气蓬勃——禁咒·流水送葬！”
　　没敢叠加太多状态，梓尘尝试着释放出魔女的加持，同时右手卷起一道流水，猛然往前推出——澎！！
　　-3023376
　　近距离看似柔弱无力的一掌，却将魔龙硕大的身躯拍地连连后退，一个踉跄坐倒在了地上！
　　砰——！！
　　大地传来剧烈的震颤，好在，有水流的缓和，船只才不至于受到太大影响。
　　“龟龟，这波新来的npc好猛啊...！我本以为剑圣和法圣已经无人可敌了，可没想到，有人比他们还要勇猛，这是谁的部将！？”
　　“醒醒，你不是曹老板，你只是个马上就要去送死的炮灰，快去摸伤害蹭经验，别搁这扯淡了！”
　　“...”
　　“吼——！！”
　　墙倒众人推，眼看一群渺小的生物居然不退反进，魔龙瞪大了眼睛，浑浊的龙目中爆发出了强烈的威光！
　　“滴！”
　　系统提示：警告！你已被魔龙之眼锁定，所有临时加速效果受到魔龙震慑消失...
　　仅仅是愤怒的凝视，便让前进的玩家如同割麦一般成片倒下，魔龙的威严，可不是什么人都能随意冒犯的！
　　“呵...”
　　只是，相比于一众倒下的玩家，有一头红色短发的少女在前方却尤为显眼。
　　明明直视着魔龙的眼睛，身体如同灌了铅一样沉重，她却强撑着没有立刻倒下。
　　“察拉...如果是面对始祖龙，你会感到害怕吗？”
　　“不会。”
　　不假思索地，察拉给出了答案。
　　“我不知道始祖龙是如何定义的...至少，它配不上这个称号，说到底，不管以什么形态出现，它的核心都只是一个失去自我的家伙罢了。”
　　察拉如此说着，同时抬起头对上了魔龙那硕大的眼睛——死亡凝视！
　　唰——！
　　魔龙与暗黑龙的视线交错在一起，空气中的魔力都纷纷退让，霎时间，梓尘只觉得身体陡然一轻，魔龙之眼的效果竟是被死亡凝视抵消了！
　　“吼——！！”
　　不光如此，没有在意体型的绝对差距，察拉的身体燃烧起炽热诡异的黑炎，义无反顾地冲向了魔龙！
　　“黛儿，我们也上！”
　　见察拉冲了上去，梓尘连忙在手中凝聚起绿色的光团——生命之怒！
　　“梓尘哥哥，小心上面——！”
　　就在这时，后方突然传来了小艾同学的惊呼，梓尘抬头一看，却见已经有不少蝙蝠依靠吸血突破了玩家的阵型，赶来这边抓人了！
　　不好，偏偏是这个时候...！
　　“祈愿——虚无！”
　　呼——！！
　　Miss！
　　千钧一发之际，一个牵引的黑洞在半空生成，让蝙蝠魔物的攻击一下落空了。
　　“别妨碍姑姑！”
　　赫蒂也露出了怒容，随着巧手一抬，一道黑光唰地突破天际，转眼轰击在其中一头蝙蝠的身上——黑暗封印！
　　“紫城，放心输出，我和小叶草会帮你们吸引仇恨的！”
　　“嗯，阿尘姐姐加油！”
　　听着一道道技能爆发的声音，梓尘只觉得心里变得踏实了不少，这样一来，她就更有把握放手去打了！
　　另一边，繁星也尝试着在魔龙身上打击，可是星痕的副作用尚未解除，能打出的伤害非常有限。
　　还是得用冰天之舞吗？可是...
　　冰天之舞只对体型小的敌人管用，她可不觉得极冰爆裂能像打网球一样将魔龙拍来拍去。
　　即便如此——
　　[星喵！]
　　繁星降落在了地上，同时唤出了有着亮晶晶的蓝色长发与一对充满质感的拳套，眼中带着些许惊讶的银铃虎姬！
　　情意技无法使用的话，就只能先用冰华狂咲来进攻了！
　　“嗯，主人！”
　　“污秽之王，拉米娅，妮蒂亚，缠住它们！”
　　随着赫蒂的发号施令，一众宠物们也纷纷开始行动起来，整个战场到处充斥着血腥紧张的压迫感，无论谁出了差池，都有可能导致万劫不复的后果！
　　“那是...禁咒之女！？”
　　就在众人陷入鏖战的时候，远方观战的天云领主看呆了，那副熟悉的面孔，能和巨龙相抗衡的力量，不是禁咒之女又会有谁！？
　　“吼——！！”
　　在察拉、梓尘，以及繁星和星喵和船上众人相继的狂轰滥炸下，魔龙那海量的血量也禁不起如此消耗，一点点下降到了52%。
　　50%
　　就在数字跳转的那一刻，魔龙好像意识到了这样下去会对自己不利，它煽起翅膀，遮天盖地的阴影笼罩住了大地，它不打算继续在陆地上战斗了！
　　“别想跑！”
　　哗地一阵狂风卷起，梓尘想也不想地展开天空翼，借助风之缭绕的气旋，一举拽住了魔龙的翅膀——龙语·灼魂之焰！
　　晃——！！
　　-3461361
　　-2935151
　　...
　　火光一闪而过，翅膀上被黑炎烫出了几个大洞，魔龙脸上浮现出了痛苦的神色。
　　“吼——！！”
　　魔龙一煽翅膀，梓尘顿时被一股巨力甩飞，她刚想继续追击，一阵晕眩感却涌上心头，手中的炎火不知何时灭却掉，察拉的身影也变得虚实交替了起来。
　　这么快，就用完了吗？
　　也是，多个龙语加禁咒和长时间地维持察拉行动，想不用完都不可能。
　　只是...
　　看着飞得歪歪斜斜，翅膀上不断落下余烬的魔龙，梓尘心底一紧，如果让它飞到了天上，就再也没有机会了！
　　[星喵——！]
　　“交给我吧！”
　　感受到了梓尘的意志，繁星连忙下令，而化作银铃战姬的星喵身形一晃，转眼来到了魔龙的那硕大的身影之下，挥出了一记手刃——
　　“大蠢龙，给我下来！”
　　极冰爆裂+断流！
　　咔咔——咔咔咔咔！！
　　玄冰顺着激流向上蔓延，凝结出了一把长达十数米的巨型冰刃，而星喵将其对准了魔龙那残破不堪的翅膀，一刀直切了下去！
　　-7417794
　　砰——砰！！
　　-313667
　　伴随着接连的两声落地，魔龙闷哼一声落在了地上，而繁星勉强接住了梓尘。
　　只是接下来，就算勉强把魔龙拖回地面，失去了察拉和梓尘的牵制，在场中唯一能挑起重任的人就只剩下...
　　啪——！
　　-15332070
　　下一刻，僵直状态的星喵还未来得及做出反应，瞬间便被魔龙的尾巴砸进了地面！
　　[星喵！]
　　繁星禁不住攥紧了双手，最终，还是没能赶上吗！？
　　“久等了！”
　　就在一股沉重的心悸感开始笼罩在众人的心头上时，大法师那沧桑而低沉的嗓音适时响起“潜藏的光之锁啊，都动起来吧——禁咒·缚锁光！”
　　铿铿——咔！！
　　一时间，平静的水面亮起了一圈又一圈的白光，一石激起千层浪，无数藏在水中的锁链就像受到了某种刺激一样，以绝快的速度缠绕在了魔龙的身上，将它严丝合缝地绑了起来！
　　[...]
　　见到这一幕，繁星稍微松了口气，可她并不敢掉以轻心，先前法圣就是用镇魔千锁，结果还是被罗隆挣脱了。
　　铿，铿，铿——！！
　　只是，这一次，似乎有所不同。
　　魔龙在里面剧烈地挣扎起来，庞大的身躯砰然倒地，周边流动起狂乱的魔力，但转瞬间又归于虚无，细细看去，暴走的魔力好像被注入了锁链之中，而闪耀着魔光的锁链又反过来利用这股力量，进而加强了对魔龙的束缚！
　　这就是大法师所说的...尚只窥得一角的上古禁咒吗！？
　　令人惊奇的是，魔龙从开战到现在几乎没怎么掉过的魔力条，在光之锁链的束缚下开始飞快下降，不过半分钟的时间，已经只剩下30%了！
　　这是，成功了吗？
　　咔嚓——！
　　仿佛是听到了繁星的心声，锁链的表面开始崩裂，虽然可以借魔龙本身的魔力来压制魔龙，但身为介质的锁链强度却远远不足，一个裂缝的产生就意味着——
　　“让我来吧。”
　　优洛不知何时来到了魔龙的身下，只见她的手轻按在锁链上，口中轻语道“你和那孩子很像...都是在不属于自己的力量中迷失了自我，可惜了...”
　　洇润万物！
　　唰！
　　在生机魔力的修补下，光之锁链的韧性飞速上升，魔龙的魔力也随之彻底归零。
　　随着锁链散落成无数粒子，身穿鳞甲，失去意识的男人出现在了地上。
第九百零四章：强势围观

　　晕过去了吗？
　　在繁星的搀扶下，梓尘一步步走了过去，魔力亏空带来的疲惫感远比普通的虚弱还要可怕，这一点梓尘深有体会。
　　更何况，对方还是被锁链引导，用自己的魔力对付自己...想不陷入昏迷都难。
　　走近一看，果然，罗隆的蓝条已经亏空，只有空气中零星的魔力飘往他的体内，恢复速度降低到了前所未有的地步。
　　但是，有一个她们不得不面对的新问题诞生了——接下来，该怎么处理这家伙？
　　虽然暂时晕过去了，但只要他醒过来，一样可以在暗黑堡垒大闹一通...现阶段光明阵营几乎没有什么可以完美制住他的手段。
　　干脆把他就地正法了？
　　杀了天级boss可以获得难以想象的好处，运气好点，说不定会有地器，甚至是传说中虚无缥缈的天器。
　　然而...梓尘攥了攥手，光明阵营真的能承担起魔龙影死亡带来的后果吗？
　　据天云领主所说，魔龙影·罗隆是十二王之一，屠戮之殇·弥那手下的得力干将，魔龙影如果死在这场战斗中，极有可能会引来那位王后续的报复。
　　既然天级的强者会出现在这里，就说明艾维莎之前说的限制应该已经被放开了，要是屠戮之殇出现在这里，将没有任何人能够阻挡他。
　　“梓尘哥哥...你们打算，怎么处置他？”
　　只是，当艾尔娜拉着她的袖子小声发问，眼中的担忧之色溢于言表的时候，梓尘才忽然意识到，有些事情...并不是按照单纯的利益得失来算就行了的。
　　魔龙影造成了这一切的灾难，不管出于何种缘由，他草芥人命的态度是真，必须为此付出代价，给所有人一个交代。
　　“娜娜，就交给你来决定吧。”
　　想到这，梓尘退了一步，推着小艾同学走到了魔龙影的身前。
　　“你才是现在这里最有话语权的人，我们只不过是应召前来讨伐敌人的冒险者，这种事情，还轮不到我们做主。”
　　“诶！？”
　　听到梓尘的话，小艾同学少有地变得慌乱了起来，她摆了摆手“不，不是那样的，如果没有梓尘哥哥你们的话...”
　　“好啦，娜娜，就按你的想法去做吧，姑姑都那么说了。”赫蒂适时拍了拍小艾同学的肩膀，轻轻一笑道。
　　唯独对于这个娇小的金发萝莉，赫蒂升不起任何嫉妒的情绪。
　　“...嗯。”
　　终于，艾尔娜点了点头，鼓起勇气往前走了几步，看着即便在昏迷中也面目狰狞的男人，忍不住握紧了手。
　　不知为何，这个男人自说自话的蛮横和傲慢态度，让艾尔娜想起了在地下通道的那段时光。
　　那个囚禁了她半年的暗精灵也是这样，偏执，疯狂，听不进别人的话。
　　“我...不想认输。”
　　艾尔娜的眼中闪过几分坚定“优洛小姐，可以拜托你把魔龙的碎片取出来吗？他的所有力量都来自于魔龙的心脏碎片，我想...只有当自己倚靠的墙壁消失时，他才会明白，自己造成了怎样的灾难。”
　　“...没问题。”
　　优洛瞥了眼梓尘，见梓尘点了点头，从容地半蹲下身，将手放在了罗隆的胸口上。
　　唰！
　　随着绿光的涌现，一枚枚畸形的暗红色碎片从罗隆的体表飘出，在旁边堆积成了一座小山。
　　一枚，两枚，三枚...三十五枚...
　　后面出来的速度愈来愈快，以至于梓尘都有些目不暇接，好家伙，这是放了多少进去啊！
　　魔龙碎片的剥离会对寄生者带来严重影响，不过，优洛本身就是擅长生机魔力的魔女，罗隆在她的刻意操作下，狰狞的表情夹杂着一丝痛楚，直到全部碎片被取出后，表情竟然奇怪地舒缓了下来。
　　“都在这里了。”
　　将所有碎片用一个镶有青叶花边的袋子装起来系好后，优洛把袋子递到了小艾同学的手中。
　　“唔...”
　　艾尔娜抱着这袋碎片，有些吃力地站了起来“好重，得把这个交给法圣大人看管...”
　　“等下，娜娜...先放这里吧，法圣他们也不知道被卷到哪里去了。”
　　经过这么一会的休息，梓尘也好转了不少，连忙扶住了小艾同学说道。
　　“嗯！”
　　艾尔娜这才把袋子放到地上，擦了擦额头上的细汗，忍不住转过头道“那梓尘哥哥，我们接下来就...梓尘...哥哥？”
　　待看清面前少女那别有质感的银色长发，以及头顶冒出的两团狼耳朵和身后不时晃动的大尾巴后，艾尔娜的小嘴成了惊讶的“o”形。
　　“娜娜，怎么啦？一直看着我...”
　　“梓尘哥哥，你这副样子是...”
　　“诶？我有什么奇怪的地方吗？”
　　梓尘眨了眨眼，同时将注意力转移到了繁星的视角上，只见自己的头发不知何时变成了银色，一条毛茸茸的尾巴将裙子后面翘地老高，露出了——
　　“啊——！！！”
　　梓尘面红耳赤地拉下了裙摆，而尾巴也在她的按压下被双腿紧紧夹在前面“不准看...不准看！”
　　“...”
　　适得其反的是，这番出格的举动反而引来了大部分人的目光，蝶舞、赫蒂、优洛、风花和小叶草都不约而同地望向了梓尘，望向了这位熟悉而又陌生的少女。
　　“大哥...好可爱。”
　　“姑姑，这是你新找的女孩子吗？”
　　“这副模样，上次在极寒之地的时候也是...”
　　“紫城，看不出来...你当这种类型的女孩子也挺有天赋的。”
　　“阿尘姐姐，你怎么了...”
　　嗡——！
　　就像烧水壶开了一样，梓尘的大脑已经开始沸腾起来，周边冒起了大量的水汽“呜！我，我...”
　　[好啦，别害羞了，有我在呢。]
　　繁星从包里取出了平衡斗篷，将其一把盖在了快要过载的狼少女身上。
　　“繁星...”
　　随即，繁星握住了梓尘伸出的小手，看着梓尘红得和苹果一样的粉嫩脸颊，有些忍俊不禁道[怎么，之前和我在一起的时候那么能闹腾，现在又担心被别人看到了？]
　　“当然了...”
　　梓尘努起了嘴，同时担心地把斗篷往上提了提“繁星又不是别人，繁星就是我的繁星。”
　　[笨...笨蛋，不要若无其事说这种奇怪的话。]
　　繁星俏脸微红，深吸了一口气后，往前走了一步，将梓尘护在身后[大家不用担心，这只是她过度使用能力的副作用，过一会就好了。]
　　“这样吗...”
　　联想到梓尘那奇怪的能力，会有这种副作用也不算奇怪，众人了然地点了点头。
　　过了一会，或许是觉得这样下去不是办法，梓尘盖上斗篷，而繁星牵着梓尘的手，就像带着小孩在学校里走动的家长一样，恢复了正常的行动能力。
　　[呼...]
　　繁星拍了拍依旧残留红霞的脸颊，心里不禁思索起来，从最初的萝莉，再到少女，再到现在略显幼弱的模样来判断，统合状态下表现出的性格恐怕是综合了所有形态后产生的。
　　也就是说，想要减少出糗的几率，就得让梓尘的性格先变得成熟起来吗？
　　[不然...梓尘，下次还是找一个御姐类型的吧？]想到这，繁星忽然停下了脚步。
　　“什么呀！我才不会因为这种事情用项链呢！”
　　梓尘不满地撅起了嘴“而且，我再怎么说都是一个血气方刚的男人，就算统合综合了变身的性格和特性，也依然是以我的性格为主导的好不好！”
　　梓尘说着拍了拍自己胸前相对丰满的两只大白兔，那上下晃动的形状让繁星的嘴角都忍不住抽搐起来“繁星，你没发现，我身上现在正熊熊燃烧的男人之魂吗？”
　　男人之魂没发现，倒是这个规模...
　　“我听得到！”
　　[...]
　　不知道为什么，看着鼓起嘴强调的梓尘，繁星心中反而升起了几分心虚。
　　“梓尘哥哥，繁星姐姐，你们过来一下！”
　　关键时刻，小艾同学的喊声救了繁星一命。
　　[别说那个了...娜娜喊我们，走了！]
　　“诶，诶！？”
　　不由分说地，繁星拉着梓尘走了过去。
　　......
　　回到船上，罗隆和碎片已经被转移到了这里，其他人也都回到了对应的位置。
　　“梓尘哥哥，繁星姐姐，可以让船上的人协助我吗？有许多人被魔龙的狂风卷走了，不知道流落何方，还有被魔龙波及到，无数奄奄一息的伤员...我想尽可能地救治他们。”
　　“当然，珊丽，大法师，拜托你们了，接下来要开始搜救伤员了！”听完，梓尘想也不想地喊道。
　　“是，主人！”
　　“可以，这些战士可是帝国的未来，我会全力去做的！”
　　呼啦——！
　　说完，船头再度调转方向，鱼人们开始沿途捞起受伤的人们，小艾同学和梓尘则在甲板上为伤员们依次加血。
　　好在，有星祈之花的圣洁之星，治疗速度只快不慢，没多久，那些士兵的血量就全被奶满了。
　　不过，就算接受了大量的治疗魔法，有一个人的血量仍然巍然不动。
　　“小库瑞...”
　　梓尘看着倒地不起的库瑞，不禁叹了口气。
　　上一次出现这种情况，是法米奇把库瑞带回去治好的，而这一次，果然也只能拜托他们了吗？
　　“他是用火焰般的意志锁定了生命力。”
　　似乎是看出了梓尘的纠结，优洛挑明了说道“我看过了，想要救他其实也不难，只要让他的心神受到刺激，意志松动后，再及时施以治疗魔法就可以了。”
　　“刺激？”
　　小艾同学歪了歪头，不明白其中的含义，意识已经昏迷的人，又该怎么受到刺激...
　　“这还不简单，看我的。”
　　就在这时，赫蒂自信地走了上来，她扶起库瑞，在梓尘和小艾同学不解的目光下，凑近了库瑞的耳朵“小，库，瑞，我知道你...”
　　“呃啊——！”
　　垂死病中惊坐起，库瑞猛地睁开了眼睛，脸色惨白，好像刚从鬼门关走出来一样。
　　“祈愿——晓光！”*2
　　见状，惊讶的梓尘和小艾同学一齐施加治疗，下一刻，库瑞的脸色有了明显的好转，只是脸上的虚汗却还不停往下流着。
　　“赫小蒂，你...”库瑞气喘吁吁地说道，可当他看清赫蒂那略带调笑的眼神后，忽然察觉到了一股违和感。
　　“不对，你是...”
　　“哼哼，我就知道。”
　　不等库瑞说完，赫蒂就拍拍手站了起来，撑着手望向梓尘道“真是的...姑姑，你就不能克制一点吗？”
　　“诶...我怎么了？”梓尘一头雾水，不是在救库瑞吗？为什么突然扯到她身上了？
　　“...唉。”
　　见状，赫蒂头疼不已地摇了摇头“就是因为姑姑你没有自知之明，才会惹来这么多麻烦的，给我认清楚自己的魅力啊！”
第九百零五章：宣战

　　“嘶...我这是，对了！”
　　忍着全身伤筋动骨的剧痛，库瑞倒吸了一口凉气，勉强站了起来。
　　“赫大蒂，可以告诉我，我昏迷的这段时间里，到底发生了什么吗？”
　　“大...大你个头！”
　　赫蒂满头黑线地呵斥道“我叫赫蒂，才不叫什么赫大蒂呢，别用那种奇怪的称呼喊我！”
　　“哦，哦好的，不好意思，赫蒂小姐...顺便问一下，你们赫蒂家族还有几个人，分别叫什么名字，能不能和我简单说明一下，以免之后再认错。”
　　“呵呵...呵呵呵...”
　　赫蒂僵硬地露出了“和善”的笑容，同时摩拳擦掌地说道“姑姑，娜娜，我可以揍他吗？”
　　“唔...”
　　“别...还是别了吧！小库瑞才刚刚醒过来。”梓尘急忙拉住了黑化的赫蒂，这才阻止了一场即将爆发的血案。
　　“你是...”
　　至于当事人，则毫无自觉地望向了梓尘，不知为何，看着斗篷下若有若现的面容，以及刚才那独特的称呼，总让他联想起一个人。
　　“库瑞，是这样的...”艾尔娜也配合地上前讲述了一下之前发生的事情。
　　“什么，已经结束了吗！？”
　　库瑞瞪大了眼睛，转头望向了被放置在甲板上的男人，在看清对方的面容后，心中不禁一跳。
　　开玩笑，这个家伙之前可是徒手就把暗黑堡垒的高层力量团灭了啊！
　　“没关系的，优洛小姐已经把魔龙的心脏碎片都取出来了。”
　　艾尔娜轻抿了抿唇“比起这个...库瑞，现在更需要你去调集还能行动的士兵，魔龙的影响太过巨大，还有不少人失去意识被卷到了远方，如果遇到野兽就麻烦了...”
　　“我知道了...好，那我马上去做！”
　　库瑞望了望船上的四周，虽然有点在意这艘造型独特的破船，但在扫视一番也没看到那熟悉的人影后，便不再留恋，果断地跳下了船。
　　接下来，便是漫长的打扫收尾工作。
　　值得一提的是，多亏有赫蒂的感应，他们很轻易地就找到了两位遍体鳞伤的剑圣，以及皱着眉头，抱紧身子，好像受凉了一样的幽兰。
　　他们还有残留有意识，只是...身上的伤口固然可以治愈，但灵魂和精神的疲惫就需要深度的休息才能恢复了。
　　尤其是幽兰，她虽然参战时间不长，但魔龙的力量似乎超出了她的掌控，反而让她陷入了噩梦之中。
　　最后——便是咬着牙，在地上辗转反侧，煎熬无比的法圣。
　　魔龙心脏碎片的力量在她体内肆意地横冲乱撞，加之幽兰用魔蚀加剧了法圣身体的魔力传输，现在她已经疼痛得快要失去意识了。
　　“优洛，你有办法能帮一下多莉吗？”见法圣张着嘴无声呻吟的样子，梓尘担忧不已地望向了扶起幽兰的优洛。
　　“优洛小姐，拜托你了...”艾尔娜显然也知道优洛的本领，低下头请求道。
　　“...”
　　然而，即便是梓尘和小艾同学的请求，优洛的眼神中也闪过了一丝异样“我可以暂时压制她体内碎片的力量...只不过，这样只是治标不治本，既然她选择了这条道路，就必须学会忍受这种痛苦，短暂的缓和只会让以后的伤痛变得更加难以忍受。”
　　说到这，优洛好像想起了什么往事一样，神色变得有些复杂“当然，这只是最坏的情况，如果...能像以前的龙渊军团，像那些龙骑士一样和巨龙的灵魂沟通，驾驭这些碎片的力量也就不在话下了。”
　　“龙渊军团...”
　　梓尘看着优洛纠结的表情，顿时了然，优洛对于那个擅自踏破翡翠天，发起战争的军团，可没什么好感。
　　温馨小屋的成员暂且不论，现在法圣也走向了相似的道路，如果就这样毫无顾忌地帮助，说不定会复现当年的情况。
　　“我知道了。”
　　想到这，梓尘点了点头“既然这样，让我来试一下吧。”
　　优洛过去的遭遇让她有了许多顾忌，但梓尘不一样，作为人族的一份子，同时也是多莉的朋友，梓尘决定亲自尝试一下。
　　嗒。
　　“我没事...”
　　就在梓尘刚把手搭在了法圣的肩膀上，准备用察拉的力量威吓一下魔龙戾气的时候，法圣浑身发颤地站了起来。
　　“多莉...你真的没事吗？”
　　梓尘连忙扶住了她的手臂，紧张地问道。
　　“没...没问题。”
　　法圣用力咬了咬牙，好像忍受着极大的痛苦，在过了几秒后，她大口地喘着气“优洛说的没错，这是我自己要走的路，我必须...学会忍受。”
　　“...”
　　“好气魄，小丫头，你就是如今的法圣吗？”
　　“你是...”
　　在法圣惊讶于船体发出声音的时候，大法师娓娓道来“我是帝国曾经的法圣，大法师·维罗纳...如你所见，我现在暂时侵入到了这艘船里面。”
　　“大法师...维罗纳...该不会是！”
　　听到这个名号，多莉的嘴巴微微张大，眼中露出了几分不可思议，连疼痛都暂时忘却了“我小时候听太爷爷提到过您，您是百年前那位喜爱专研古老传承的大魔法师...可最后却在一次出海的航行中，和随行的学生一起遭遇了海难...”
　　“都是些不堪回首的往事罢了。”
　　大法师叹了口气，又转开话题道“物是人非...不提也罢。之前听紫城讲述的时候我还有点担心，现在看来，帝国虽然依旧遭到黑暗阵营的胁迫，但是该有的抵抗意志和责任感，却没有随着时间的流逝而消失。”
　　“大法师...前辈，这是我们应该做的。”
　　面对这位百年前的大魔法师，多莉少有地表现出了几分拘谨。
　　“呵呵呵——！没想到我一个鬼魂也能被当今的法圣以礼相待。紫城，谢谢你带我回来，虽然故人已不在，但我依旧看到了很多怀念的东西，至于我说的那件事...”
　　“没问题，不过在那之前，我得找工匠问一下。”
　　没错，大法师的请求便是想要梓尘帮他提供一副躯壳，以便他长时间得在地面上活动。
　　而想要承载大法师的灵魂，材料方面就不能马虎，还得找专人定制，沃斯大叔，迪耶大叔或是珀利，应该都有办法打造出合格的躯壳来。
　　因为大法师懂得许多的缘故，在救治伤员的同时，法圣忍不住跟大法师请教起来。
　　谈及缚锁光的真正用法时，法圣的双眼都在放光。
　　趁着闲下来的功夫，梓尘顺便提出了关于鱼人的安置问题。
　　结果法圣很干脆地表示，正好芸水城西面一直走到尽头有一片海域，那里含有珍贵的药材——雨汐草，曾经也是深海巨人的领地。
　　在深海巨人被埃玛肃清后，那里引来了不少海族的争夺，如果将鱼人安置在那里，不仅可以震慑海族，同时也可以让路过的行人免受其害。
　　“行，我知道了。”
　　既然法圣都这么说了，那之后就带珊丽他们去看看吧，虽说鱼人是两栖动物，但总待在陆地上也不是个事。
　　时间一分一秒过去，战场也开始接近尾声，剩下的玩家有的开始抢夺起boss，结果被火焰石巨人一巴掌拍死，惹的人啼笑皆非。
　　温馨小屋和倚楼听风雨的队伍靠在一起，倒不用担心被抢，因此，梓尘暂时没有回去的打算。
　　话说回来，战斗的时候还没觉得，平静下来后，总感觉少了点什么...
　　“对了优洛，伊拉呢？”
　　按理说，伊拉要是在的话，肯定已经兴奋地黏上来了。
　　“我让亚卢去照顾她了。”优洛解释道，极寒之地的事件过后，她怕再出现类似的危险，便选择让伊拉待在了赤红原。
　　“好吧，那就晚点再去看她。”
　　不知道亚卢能不能镇得住伊拉...
　　“滴！”
　　世界公告：玩家“神游太虚”使用攻城令，公会“太虚堂”对公会“温馨小屋”发起宣战，即刻起，双方据点的传送功能进入禁用状态，双方公会内所有处于非封闭地图的玩家可选择进入宣战模式。
　　“滴！”
　　系统提示：警告！你所在的公会“温馨小屋”被公会“太虚堂”宣战，公会据点进入5分钟的系统保护时间，保护时间过后，公会建筑可被正常削减韧性。
　　“滴！”
　　系统提示：检测到你处于非封闭地图内，可选择进入宣战模式（守），宣战模式下，击杀敌对公会玩家或npc将获得与之对应的怪物经验值。守住据点的情况下，敌对公会玩家数量低于30%或战斗总时长超出5小时时，守方获得胜利，并获得相应积分奖励；据点沦陷且超过30分钟未夺回或在战斗时间结束后未夺回据点，攻方获得胜利。
　　“滴！”
　　系统提示：由于攻城令的效果，若守方失败，守方公会将自动解散，全员会员降低1级；若攻方失败，全员降低3级，获得3天“残兵败将”状态，所有属性降低10%。
　　“滴！”
　　系统提示：距离保护时间消失...
　　攻城！？还是在这个时候！？
　　突如其来的系统提示音炸的梓尘脑袋嗡嗡作响，这个什么太虚堂她听都没听过，为什么会突然对温馨小屋宣战的！？
　　而且，那个攻城令，难道不止赤火街道有吗...等等！
　　想到赤火街道，一个可怕的猜想紧接着于脑海中浮现——这个太虚堂，该不会是对方转移成员用的马甲公会吧！？
　　想想也是，对方不可能明目张胆地拿自己的公会来宣战，在这种关头对他们宣战，绝对会被国服玩家骂的体无完肤。
　　但是——
　　一旦换了个公会，意义就完全不同了，假设这个太虚堂只是一个用来宣战温馨小屋的工具公会，赤火街道...甚至不止赤火街道，幕后的人完全可以等到后面成功了再演戏收掉太虚堂！
　　怪不得繁星之前几乎没看见他们的人，原来是在筹备这个吗！？
　　“繁星，我们赶快回去！”
　　想通这一点后，梓尘脸色一变，现在霜奕还在极寒之地，战斗系的玩家和其他高端战力基本都出来了，公会里就只剩下亚卢和一些常驻的魔物了！
　　......
　　“把他们围起来！”
　　与此同时，在赤红原温馨小屋的地盘外，密密麻麻的玩家将外围的围墙包得水泄不通。
　　宣战之后，据点传送功能无法使用，换言之，想要回来支援，就必须先突破外围的大部队。
　　“要怪...就怪你们没有能力，却又要硬占这么多的资源吧。”
　　一个脸色阴沉的男人站在西门门口，看着里面警惕的魔物忍不住说道。
　　“会长，那几个npc怎么办？先集火杀了还是...”
　　奇怪的是，明明这个男人佩戴的徽记只是普通会员，周围的人却纷纷将目光聚集在了男人的身上。
　　“哼，棘手的都已经去暗黑堡垒了，剩下的这些，那只“蛇”会去处理，我们没必要趟这趟混水。”
　　“明白了...那会长，待会我们集中一下火力，直接从西门直接突破吗？”
　　“嗯，待会如果那群家伙拦不住她，去把倾天骑士喊过来，别让之前发生过的事情再重演一遍，知道吗？”
　　“是！”
　　随着男人的话音落毕，一群人熙熙攘攘地开始调动阵型行动了起来。
第九百零六章：伊拉...不同意！

　　砰——！
　　“亚卢大人，不好了...外面有冒险者不由分说地杀了我们的哨位，现在已经带着人包围过来了！”
　　公会大厅的大门被砰地撞开，坎尔尔急不可耐地冲了进来。
　　“别跑，伊拉...还没，玩够呢！”
　　然而，面前的景象却让坎尔尔大跌眼镜，原本一向沉稳可靠的亚卢大人居然带着仓皇失措的表情，直接从他身边跑了出去！
　　而紧随其后的，则是一个有着粉色短发的少女，她微微鼓起的嘴巴露出了些许的不满，整个人如同一道闪电一般，一瞬就来到了亚卢的背后，像拎小鸡一样把他拎了起来！
　　“...伊拉...伊拉小姐，太阳已经落山了，差不多该吃晚饭了，我马上就让人给你准备...”
　　“不要，伊拉还不饿！”
　　亚卢还想试着反抗几下，可无论他如何催动寒冰魔力，伊拉都跟个没事人一样，最终只能认命地低下头“好，好吧，我知道了，那再陪你玩一会就是了...”
　　“好诶——！”
　　“那个...亚卢大人？”
　　就在伊拉摇晃着亚卢欢呼雀跃的时候，坎尔尔忍不住大声打断道“亚卢大人，出大事了！外面有不怀好意的冒险者杀了我们的人，已经快要闯进来了！”
　　“什么...！？”
　　听到这个消息，亚卢脸色一变，连忙挣脱起来“伊拉小姐，现在不是玩的时候了，有很重要的事情需要我处理！”
　　“重要的...事情？”
　　伊拉懵懂地重复了一遍，手中的力道也悄然松了开来。
　　“呼...”
　　落地后，亚卢松了口气，稍微平复了一下自己的心情，他用手捏住嘴巴，用力地呼出哨声——
　　“嚁嚁——！”
　　“啁呜——！！”
　　随着哨声响起，高天之下闪过了一道蓝光，下一刻，裹挟着寒风的冰凰鸟出现在了亚卢的面前。
　　“怎么，你和她不是玩得很开心吗，这会反倒想起我来了？”冰莎刚一开口，便是不留情面的挖苦。
　　“没有那种事...”
　　“亚卢，和伊拉玩...不开心吗？”
　　亚卢刚开口解释，伊拉的表情就变得有些黯淡了下来。
　　“...不是，我玩得很开心，伊拉小姐，你别误会了。”
　　“很开心？那看来是我打扰你们了。”冰莎说着往后退了几步，展开翅膀就要起飞。
　　“不，不是这样的...”
　　“不开心...？”伊拉紧张地攥起了手。
　　“开心，当然开心...”亚卢擦了把汗。
　　“开心？”
　　“不，我...”
　　面对冰莎那冰冷至极的眼神，亚卢只觉得头疼无比“总，总之，现在不是说这个的时候了！冰莎，带我去看一下，我要了解一下外面现在是什么情况！”
　　“...行吧。”
　　冰莎嫌弃地撇撇嘴，随即朝亚卢侧下身，让他爬到了背上。
　　“啁呜——！！”
　　随着一声嘹亮的高鸣，亚卢骑着冰凰鸟升上了高空。
　　“怎么会...”
　　不看不知道，一看吓一跳，刚一升至高空，下方那密集的黑点便尽数映入了眼帘，粗略看去，至少有上万的人把温馨小屋里里外外地包围了起来！
　　什么时候，为什么岗哨一点都没察觉到的...
　　亚卢心底一沉，现在雪羽哥布林的整体战斗素质远不是刚离开家园时能比的，每个精锐甚至都能独自放倒一头猛兽，即便如此...也还是没能躲过吗？
　　这些冒险者的实力，恐怕不容小觑。
　　“好了冰莎，我们下去吧。”
　　一念至此，亚卢心中升起了几分焦灼，敌人有备而来，必须尽快安排好应对的方案，已经没时间拖沓了！
　　“亚卢，怎么了？该不会...是妈妈，出事了...”
　　见亚卢心事重重的样子，伊拉也忍不住胡思乱想起来。
　　“放心吧，伊拉小姐，那位大人不会有事的。”
　　亚卢勉强露出了笑容“不过，现在更重要的是保护好我们自己和这片家园。”
　　“...唔？”
　　伊拉似懂非懂地点了点嘴唇。
　　“没什么...坎尔尔，伊拉小姐接下来就交给你看护了，她可是那位大人的女儿，要是她掉了一根头发，我唯你是问！”
　　“...是！”
　　回想起伊拉刚才那夸张的速度，坎尔尔顿感心虚，不过还是答应了下来。
　　“珀利，你和里布里带着一半人手和狼王去北门，接下来会可能有一场恶战，就算战死也不能把敌人放进来，知道吗！？”
　　“...是。”珀利目光闪烁地点了点头。
　　亚卢自然知道珀利的性格，不过这会也没有其他人可以担当大任了，只得先允诺道“当然，如果实力差距太过悬殊，可以且战且退，那位大人也不会希望看到这么大的伤亡。”
　　“嘿，这才对。”这一回，珀利嘿嘿笑着应道。
　　“真是...”
　　亚卢叹了口气，除去灰狼和哥布林，公会里还有红兔一族和移动缓慢的巨灵树可供调用，守城的箭塔也有一些，但对比起敌人的数量，能起的作用也只是杯水车薪。
　　但是就算这样，也必须硬着头皮上了，那几位大人从始至终地信任着他，他也不能辜负那份期待。
　　“冰莎，南门就拜托你了，可以吗？你不是温馨小屋的成员，我想以个人的名义拜托你...”
　　“就算不说我也会这么做的，是你们拯救了极寒之地...我没有冷眼旁观的资格。”
　　说罢，冰莎一举升上天空，飞向了南门的方向。
　　哗——
　　就在亚卢匆匆布置完阵地后，笼罩在建筑上的金光渐渐散去，好像失去了什么的保护一样，开始显露出原本的韧性。
　　“开始吧！”
　　几乎在同一时间，外围的冒险者好像瞅准了这个时机，黑压压的人群纷至沓来，有的冒险者甚至卡着墙壁的间隙，利用闪烁或跳跃进入到了内部！
　　唰——！
　　-583163
　　没有任何犹豫，亚卢抬手射出一道冰晶，将乘着漏洞跳进来的冒险者就地处决。
　　“留一部分人出来盯着墙壁，谨防那些冒险者闯进来！”
　　“是——！！”
　　随着亚卢的一声令下，一部分弓箭手开始对准墙壁，不时有白光从墙角闪过。
　　“冰雪风暴——！”
　　唰唰——！！
　　-137461
　　-189836
　　...
　　而亚卢则是果断地对密集的冒险者队伍施展着魔法，一时间，混杂着牧师的治疗魔法，前方范围内的冒险者血量起起伏伏，最后，居然停在了20%左右的血线，又慢慢被抬了上去。
　　“...”
　　望着这一幕，亚卢的手心紧张地冒出了汗，糟了...这些冒险者装备精良，再加上骑士的招牌技能，如果就让他们这样阵地推进的话，距离溃败也只是时间问题。
　　然而，在传送被锁定的情况下，公会里已经没有更多的强者能够坐镇了。
　　“继续顶住，生产部门的冒险者同伴说那几位大人已经在赶回来的路上了，我们必须在他们回来前，守护好眼前的一切！”
　　“是——！”
　　下一刻，雪羽哥布林箭雨齐发，一下秒掉了前排的几个骑士。
　　见状，亚卢也松了口气，还好，只要节奏不断的话，就还有机...
　　“噗——！”
　　-732102
　　这么想着的同时，亚卢只觉得手臂传来一阵剧痛，低头一看，一条深绿色的毒蛇不知何时咬住了他的手臂，毒牙正疯狂地往里头注射毒液！
　　什么时候...！？
　　“咯咯～没想到，哥布林也能成长到这种地步呢。”
　　亚卢浑身僵硬地倒在了地上，而映入眼帘的，是一条巨大的蜷缩成一团的蛇尾。
　　侧着眼睛看去，只见一个有着绿色团发，上半身是人类女人，下半身是蛇腹蛇尾的怪物低头看向了他。
　　“不知道，你的血能不能让我的宝贝们感到满足呢～”
　　“你休想...”
　　亚卢还想发动魔法，但身体却根本不听使唤，大脑的意识也愈发沉重起来。
　　“睡吧～这将是你最后的美梦～”
　　耳边传来了蛇女的低语，不知怎地，亚卢只觉得身体突然变得轻松了不少，连意识也随之...远...去...
　　......
　　“不能去！”
　　坎尔尔急忙拉住了伊拉“伊拉小姐，现在外面太危险了，要是你出了什么三长两短...”
　　“伊拉，要去帮忙！”
　　伊拉无视了坎尔尔的阻碍，一步步走向了大门“伊拉，不想等着...”
　　砰——轰隆！！
　　伊拉话还没说完，一声爆响吸引了两人的注意力，呼啸的大风吹得脸颊生疼，漫天的瓦砾如冰雹般落下，南门的围墙居然被炸药硬生生开出了一个巨大的口子！
　　“就在那棵大树底下，去占领据点，快！”
　　外围的人群蜂拥而入，连尚未解决完的哥布林都顾不上了，全部以最快速度冲向了神树底下的位置！
　　“只有这种程度的对手吗...我本以为会有点乐子，没想到，连开胃小菜都算不上。”
　　与那些疯狂的冒险者不一样，一副丰满暴露女人形象的蛇女挪着尾巴，如同闲庭散步一般走着，眼中带着几分失望。
　　而她的身后，几条绿色的小蛇正拖着亚卢的身体移动，不时啃咬着亚卢的背部。
　　“呃...呃啊——！”
　　亚卢只能发出微弱的呻吟，连动也无法动弹一下。
　　“啁呜——！！”
　　见到亚卢这番惨状，在高空盘旋的冰莎发出了愤怒的叫声，下一刻，一道强烈的白光洪流降下——
　　嗡——！
　　Miss！
　　-1230567
　　-1736330
　　...
　　耳朵传来一阵嗡鸣声，先前还活跃的冒险者连同大地一起被极光打中，在原地轰出了一个巨大的深坑！
　　“...”
　　险险避开的蛇女皱着眉望向高空的冰鸟，露出了讶异的表情“这种魔物，不应该是极寒之地才会有的吗...真是稀奇。”
　　“啁——啾！！”
　　“不要叫了，所以说...我最讨厌你们这种飞在天上的东西！”说完，蛇女试着往上空弹指射出了一道蛇刃——
　　Miss！
　　然而，在灵活的冰凰鸟面前却讨不到什么便宜。
　　“啧！”
　　蛇女咂舌一声，忽然，好像想起了什么一样，冲着后继赶来的冒险者问道“把她抓下来，做得到吗？”
　　“当然，我们早就做好应对飞行魔物的方法了。”
　　为首的男人淡淡一笑，拍了拍手掌，在嘟噜噜的轱辘声下，一辆巨大的弩车被推了进来。
　　紧接着，不用男人下令，十几个玩家就分工有序地填充罗网，同时将准星对准了空中的冰凰鸟。
　　咻——砰！
　　随着大网在高空铺开，冰莎煽动翅膀，冰风席卷而过，一下将大网给冻成了冰块！
　　“连发——！”
　　“啁——！！”
　　但是，那个指挥的男人好像早就料到了这种情况，想也不想地挥动手臂，准星调动，第二层大网再度发射，这一次，边角扣住了猝不及防的冰莎的脚爪，整只鸟悲鸣着着坠落了下来！
　　砰！
　　-12238
　　“呵...”
　　见对方落到地上，蛇女游动过去，捏住了冰莎细长的脖子，露出了怨恨的神色“冰凰鸟...你让我想起了那个屡屡与我作对的女人。”
　　“啁...”
　　冰莎还想发动冰息，但身体被大网结结实实地盖在地面上，连煽动翅膀都很难做到，更别说反攻了。
　　踏，踏，踏！
　　“会长，该过去了！”
　　与此同时，失去了冰凰鸟的支援，南门的守卫也被绝对的人数优势突破，两路人马开始在据点前汇聚了起来。
　　“赤红原，到手了。”
　　看着神树那繁茂枝盛的样子，男人只觉得心旷神怡“呵呵呵...接下来，只要再守住半个小时，一切就将尘埃落定。”
　　“伊拉...不同意。”
　　出乎所有人意料的是，一个咬着下唇，有着红色短发的少女从中走了出来，她稚嫩的语气中带着几分愠怒。
　　“什么？”
　　看着亚卢和和冰莎，以及无数的魔物惨倒的样子，伊拉只觉得有一股奇怪的情绪在心底里迸发。
　　“伊拉说，伊拉...不同意！”
　　下一瞬间，就在所有人还没反应过来的时候，伊拉脚下一蹬，身形化作一道红色的闪光—— 
　　砰——！！
　　-6259930
　　“噗呃——！！”
　　蛇女的腹部被伊拉的粉拳打得整个凹陷了进去，身体嵌入大地，嘴角溢出了大量的绿血！
第九百零七章：怪物

　　这一番匪夷所思的景象看呆了太虚堂的众人，走在前方的那个男人更是要惊掉下巴，这个少女是什么情况！？
　　要知道，这位蛇女可是在黑暗阵营中都被许多人忌惮的人物，这次也只是看在交易的份上才勉强出手，据那边的人说，她常年和黑暗阵营中一个名为水月塔的势力敌对，以一敌众乃是常态，就算在地级强者中，也是屈指可数的存在。
　　然而...就是这么一个强大的npc，此刻却诡异地被一个红发少女的小拳头锤得吐血不止。
　　“会长，这个女的好像是...”
　　就在这时，身后有眼尖的玩家认了出来，在暗黑堡垒正面和魔龙抗衡的少女，似乎也是这副容貌。
　　“不管这女的是谁，先替npc解围，如果她死在这里，我们和那家伙的合作也就到此为止了！”
　　“是——！！”
　　闻言，就近的玩家立刻发动了手头的技能，无数道魔光剑影毫无保留地招呼在了伊拉身上，伴随着五彩绚烂的技能特效，漫天的数字随之漂浮了起来！
　　-1
　　Miss！
　　-151
　　-1
　　-1285
　　...
　　“什么！？”
　　看清楚数字的时候，男人还以为自己是不是看错了， 大部分人只能打出强制的扣1伤害或闪避，只有少数几个装备较好的人能打出伤害，但伤害也不堪入目，再看那个少女的血量，下一刻，数字一跳，已经由99.9%回复到了满值！
　　该不会是...
　　男人怀着震惊的心情查看了伊拉的属性，果然，一个天级的品阶高高悬挂在面板之上，而下面的信息全部都是问号。
　　“怎么可能！？”
　　为什么温馨小屋还养着这种怪物！？
　　没人能回答他的疑问，所有攻击对于这个红发少女来说就跟挠痒痒一样，造成不了分毫损伤。
　　“可恶...”
　　倒在地上的蛇女艰难地勾了勾手指，先前还驾着亚卢的蛇群好像收到了某种信号一样，纷纷朝着伊拉移动了过来！
　　“嘶——！”
　　很快，最先抵达的小蛇如绿箭一般窜出，吐着信子，一口咬在了伊拉的手臂上！
　　-22527
　　“好痒...”
　　伊拉低下头一看，一条身形细长的青蛇正挂在她的胳膊上，紫色的毒牙疯狂地往她体内注射毒液！
　　“呀——！不要过来！”
　　身体依靠着本能做出反应，伊拉一把扯下毒蛇，把它用力地摔在了地上——砰！！
　　-2731455
　　小小的毒蛇哪里承受得住这种力量冲击，身体内的器官被震得节节寸断，连表皮都直接崩碎了开来！
　　“嘶嘶——！”
　　即便如此，剩下的蛇群还是在蛇女的命令下义无反顾地冲向了伊拉！
　　-23308
　　-23117
　　“别过来——！！”
　　伊拉眼中闪过几分慌乱无措，只见她揪起两只小蛇的尾巴，转过身，就像甩鞭子一样，打飞了一个个弹射而来的小蛇！
　　啪——！
　　-5616311
　　-4973304
　　...
　　“我的宝贝们...”
　　短短几秒的功夫，蛇群已经尽数阵亡，蛇女的面容也变得绝望恐惧了起来，从刚才那一下她就明白了，这个少女绝对是天级的强者！
　　但她想不通的是，为什么一个天级强者会屈居在小小人类冒险者的公会据点里，如果继续缠斗下去的话...毫无疑问，她会死的很难看！
　　“可恶，可恶——！！”
　　下一刻，蛇女的双手不顾仪表地抓着泥土，整个人借着尾巴的反向摩擦，飞也似地逃窜了出去！
　　“喂！你跑什么，我们会掩护你的！”
　　见到这一幕，那个为首的男人顿时急了眼，如果没有高阶npc输出的话，仅凭他们现阶段的实力，是绝无可能收下一个天级boss的！
　　“你懂什么，天级的存在根本不是靠人海就能战胜的！”
　　蛇女不顾狼狈的样子，随手把拦路的冒险者打飞了出去“别挡道，让开，让开——！！”
　　“艹，什么东西！”
　　见状，男人脸色一黑，公会里的那两个沾染黑暗的魔法师他不方便带出来，因此，才会选择向那个家伙求助，可现在...
　　“会长，怎么办，这个天级boss我们根本打不动，这样下去我们就算占了据点，也根本守不住半小时的！”
　　“我知道，别废话！”
　　男人脸色阴沉，事情已经到了这一步，再想谋划下一次，已经根本不可能了！
　　“去，把那几个倾天骑士都叫来，还有他们的队伍，至于这个蛇女...去和那个家伙说一下，如果没有地级boss的援助，我们绝不会承认战后的分配！”
　　“是，我马上就去！！”
　　飞快的下达一个个指令，男人继续喊道“把所有弩车都推进来，我倒要看看，她能不能挡住攻城武器的攻击！”
　　咕嘟——
　　很快，一辆辆7级弩车被推了进来，虽然还比不上精灵族特制的梨花弩，但这也是他们刚准备不久的秘密武器，现在，这些巨型弩车统一将准星对准了据点大厅前跑动的红发少女！
　　“杀了她！干掉这个怪物就能拿下据点了！”
　　“刺客可以尝试着绕过去，远程保持火力压制！魔法别停，至少要干扰她的视线！”
　　“冲啊——！”
　　“好多坏人...妈妈，繁星姐姐...你们在哪...”
　　在最初的热血过后，伊拉挥拳打倒了一个又一个想要靠近据点的冒险者，可是，面对前方黑压压的冲向这里，叫嚣着恶毒口号的人群，伊拉的内心升起了一股害怕的情绪。
　　相比于上次在极寒之地，这次的恶意虽然相对薄弱，但数量多到几乎可以淹没她的意识。
　　“伊拉...伊拉想见你们...”
　　砰——轰！
　　-8513131
　　-9975312
　　...
　　随着一个玩家的身体被远远轰出，砸倒一片后，伊拉的眼眶也变得湿润了起来“呜...别过来，别再过来了...”
　　然而，对面的玩家可不会听她的话，一波接一波的玩家抓着刀剑就朝她砍了上来！
　　-1
　　-1
　　...
　　虽然伤害连僵直都无法触发，但伊拉却感觉有一股难受的东西在体内酝酿起来，宝石心脏的跳动速度不断加快，呼吸也变得越来越紊乱。
　　“发射——！”
　　咻——！！
　　突然，几根粗大的弩箭在视线内急速放大，周围密密麻麻的玩家封死了她所有的退路，原本是用以攻城的器械，此刻却被用在了红发少女的身上！
　　簇——！！
　　-117535
　　宽大的弩箭轰击在伊拉的额头，将她眼角的泪花震落，整个身形晃动了一下，但这还没完，后续的弩箭一根接一根——
　　-123710
　　-108462
　　...
　　“好难受...”
　　身体涌上了一股热量，伊拉想靠着墙稍微休息一会，可如潮水般的玩家却根本不给她这个机会，一个个悍不畏死的冲锋着。
　　“这个怪物好像进入虚弱状态了！”
　　“还真是，抓紧时间输出！要是能杀掉她的话...这可是天级首杀啊！”
　　“冲，干掉她！！”
　　一时间，看到希望的玩家都红着眼加快了脚步。
　　...
　　“妈妈...”
　　伊拉只觉得意识越来越沉重，双手环抱住身体，明明身体的温度越来越高，整个人却如坠冰窟。
　　咔。
　　隐约间，在吵闹的喊杀声之下，伊拉好像听到了像零件一样开关的声音。
　　晃——！
　　“不要...”
　　伊拉的意识开始陷入恍惚，周身冒起耀眼的红光，不时有水汽蒸发的声音传入耳中。
　　啪——轰！！
　　伊拉的面庞浮现出了不自然的红润，随着拳头轻轻打出，毁灭性的红光自拳头上散发开来，化作一道红色的极光，将几千米长的直线道路连同位于其上的玩家一同吞下！
　　嗡——！！！
　　-25453317
　　-33461890
　　-28313542
　　...
　　这一下，刨出了一个接近整张地图半径的半圆深坑，无数入侵的玩家泯灭其中，仅仅一瞬间，进攻方的玩家数量便只剩下了7成了！
　　“不要...”
　　而这还没完，造成这一切的红发少女口中喃喃念着，一步步走向了剩下的玩家“不要...”
　　“咕。”
　　目睹这恐怖的一幕，男人终于浑身止不住地颤抖起来“撤，快撤！分散队型，别被这个怪物一次性全秒了！！”
　　“不要...”
　　嗡——轰！！
　　随着红光再度爆发，又是一道恐怖的极光闪过，还未来得及逃散的玩家纷纷化作了白光消散，已经有超过一半的玩家死在伊拉的手上了！
　　“会长，他们说情况有变，要我们先撤退——！”
　　“呵呵...撤退...”
　　看着步步走来的伊拉，男人心如死灰“我们已经走不掉了...我就不该相信那群混蛋...”
　　“会长，快...”
　　嗒。
　　“不要...”
　　没等他们说完，所谓的怪物已经来到了他们的面前。
　　嗡——轰！！
　　唰！
　　顷刻间，大量的白光飘起，在场所有的敌对冒险者都被伊拉清理完毕。
　　“不要...”
　　“伊拉小姐...”
　　就在这时，身处两道夹缝之间的亚卢咬着牙坐了起来，他看着大地上触目惊心的伤痕，以及身体散发着红光朝这里走来的伊拉，忍不住喊道“伊拉小姐，快醒醒，别再破坏下去了！”
　　“不要...”
　　“啁——！！”
　　关键时刻，冰莎摆脱了大网，一下起飞叼走了傻愣愣坐着的哥布林。
　　“她已经失控了，再这样下去，整个赤红原都会被她毁掉的！”
　　“我...”
　　亚卢握了握拳，事情演变成这样，都是他没能...
　　“小心！”
　　Miss！
　　忽然，一道红色的光柱突破天际，差之分毫地从他们身边轰了过去！
　　亚卢低头一看，却见伊拉无神地抬起了头，没有焦距的目光却凭借着精准的感应直接锁定了冰莎的位置！
　　嗡——！
　　糟了，下一次攻击要来了！！
　　“禁咒·先驱破阵！”
　　Miss！
　　就在千钧一发之际，一根金色的长枪从远方划破天际，将红光短暂地阻截了一瞬！
　　“啁——！！”冰莎高鸣一声，趁机飞了出去。
　　“伊拉！”
　　没有丝毫犹豫，姗姗来迟的梓尘收起天空翼，接连几步穿过裂缝，一把抓住了她的手臂。
　　“...妈...妈？”
　　即便梓尘还是狼少女的样子，伊拉也依旧认出了梓尘，混沌的意识开始回归，一股乏力感涌上心头，紧接着，伊拉无力地软倒了下去。
　　“伊拉！”
　　梓尘连忙扶住了她，同时眼角注意到周围燃烧着的红焰，大地一片狼藉，心中惊骇莫名，这些...都是伊拉做的吗！？
　　“呜呜...妈妈...伊拉，伊拉真的...是怪物吗？”
　　还没等梓尘开口询问，伊拉啜泣的声音便在怀中响起，低头一看，伊拉的脸颊已经不知何时布满泪水，浸湿了她的胸口。
第九百零八章：谈话

　　“当然不是啦，为什么会这么想？”
　　抹掉伊拉脸上的泪痕，梓尘奇怪地问道。
　　“因为...他们都冲着伊拉喊怪物...然后，拿刀一直砍我...妈妈...伊拉好怕，好怕像上次那样，再失去控制...”
　　“放心吧，我...妈妈在这呢，不会再出现那种情况了。”梓尘拍了拍伊拉的背安慰道。
　　“会长，你看这个。”
　　恰在这时，生产部门的玩家给繁星发送了刚才战斗的录像，录像中，一群玩家把伊拉堵在门口，明明自己才是作恶的一方，口中却喊着乱七八糟的口号，争先恐后地朝伊拉冲去。
　　甚至，后面还调动了多辆攻城的弩车，在接连的恶意压迫下，伊拉的心理防线慢慢崩溃，最终，变成了刚才那副失控的样子。
　　“...”
　　同步着繁星的视角，梓尘很快看完了视频，她的手不自觉地攥紧，一股怒意从心中涌现，那群家伙不仅趁着他们守城的时候做这种下三滥的事情，还对伊拉...
　　“呜...”
　　“好啦，没事了，已经没事了...只有坏蛋才会把污蔑说的理所应当。伊拉，听好了，你不是什么怪物，你是温馨小屋的成员，是...妈妈的女儿，如果你是怪物的话，那能够变成伊拉模样的妈妈就也是怪物了。”
　　“不，不是...妈妈才不是怪物！”
　　伊拉眼中闪过几分慌乱，急忙摇了摇头，发梢在梓尘的两座山峰间来回摩擦，搞得她都有一种奇怪的感觉。
　　“嗯...伊拉你能明白就好，不过，还是要控制好自己的力量哦？如果有自己人因此受伤就糟糕了。”
　　梓尘摸了摸伊拉的头，同时看着周围的深坑，心中泛起了一丝波澜，该说不愧是天级吗，这种恐怖的破坏力，甚至已经超越先前的魔龙化身了。
　　再瞥一眼伊拉的面板，原本空白的技能栏上不知何时多出了一个名为‘曜日模式’的技能，想来，应该就是刚才那个可怕的状态了。
　　“哼...哼嗯，伊拉...伊拉会的！”伊拉用力吸了吸鼻子说道。
　　“封尘兄，女侠，情况怎么样了！？”
　　就在这时，无尽之海一骑绝尘地跑了过来，远远望去，还有一片黑压压的小点紧随其后，目测至少有千来号人，多半是倚楼听风雨的援军。
　　据点的传送被封闭后，就只能走就近的芸水城过来，因此，才只有拥有飞行坐骑的梓尘和繁星率先赶到了现场。
　　[提示不是已经出来了吗？]
　　无尽之海靠近后，繁星打开了信息面板，早在伊拉将敌人消灭殆尽的时候，这场计划已久的攻城就宣告破产了。
　　顺带一提，攻城令的失败惩罚会让攻方公会的所有成员等级下降3级，同时带有3天下降10%全属性的debuff，对于一个高阶公会来说，接下来三天恐怕都得低调做人了。
　　“啊？”
　　听到这话，无尽之海连忙打开信息，结果，看清楚战报的时候，无尽之海满脸惊愕，再结合大地的惨状以及红着眼睛的伊拉，好像明白了什么。
　　毕竟，他才刚近距离接触过暗黑堡垒的大战，他很清楚，天级到底意味着什么。
　　“海兄，我想去收拾他们。”
　　就在无尽之海惊讶的时候，梓尘忽然开口道。
　　攻城令的惩罚看似严重，却不会动及根骨，等到时限一过，那群人又会打起歪主意，与其没完没了地防备，不如主动进攻，给对方一个教训。
　　当然了，背后肯定还有其他势力的参与，不过至少，视频里出现的几乎都是是赤火街道的人，倾杯令的人不知为何没有出现，但多半也逃不了干系。
　　“...封尘兄，你想好了吗？”
　　无尽之海的脸色有些凝重“对方用的可是马甲公会，借口要多少有多少，就算有视频，也很难证明事情的始末，我们就这样过去，极有可能正中他们下怀。”
　　“我知道，可是...”
　　梓尘摸着心口，只要看到伊拉那沾满泪花的面庞，心里就会止不住地升起火气，此刻的她，非常想找一个发泄的地方。
　　话虽如此，她心里也明白，一个公会由若干人组合在一起，就算毁掉据点，只要人还在，公会就随时可以建立起来，以红火之盗常年积累的财力，让大部分成员继续追随下去并不算什么难事。
　　单纯的过去放几个禁咒毫无意义。
　　“这是...已经结束了吗？”
　　就在他们谈话的时候，剑火燎原带着大部队迟迟赶到，过来的途中，那宽大的沟壑让剑火燎原都大皱眉头。
　　“这样吧，封尘兄，女侠，我们稍微谈一下。”
　　无尽之海想了想，朝剑火燎原招了招手“剑火大叔，过来一下，有些事情想和你请教！”
　　“...嗯。”
　　梓尘把亚卢等人和一些伤员安置了一下，但伊拉却不肯松开手，无奈之下，梓尘只能戴着斗篷和伊拉在大厅一旁旁听。
　　......
　　“原来如此...”
　　听完大致情况后，剑火燎原若有所思，望向繁星道“那么，你们是打算单枪匹马去炎星城大开杀戒吗？”
　　[刚才是很想，但现在觉得太过莽撞了。]繁星摇了摇头。
　　“繁星会长，你的感觉是对的。”
　　剑火燎原端起了手“虽然我没你们这么好的操作和装备，但大叔我运营公会也有几个年头了，多少也明白一些，这种发泄式的攻击很容易让自己甚至是自己的公会陷入危机。”
　　“那大叔你还和我们结盟。”无尽之海笑了笑调侃道。
　　“所以我已经遇到危机了。”
　　剑火燎原满头黑线“唉，当时就不该脑子一热和你瞎冲，现在想跑都跑不了了。”
　　“行了大叔，我们答应帮你们攻略boss的时候，你的嘴角不都笑裂了？快说办法吧！”
　　“咳，你这小子...”
　　剑火燎原干咳了一声，见繁星还看着他，连忙正色道“繁星会长，依我看，要想打痛他们，必须得从他们在意的东西入手。”
　　[什么意思？]
　　“很简单，公会npc，还有那个7级工程学的副职玩家，要从这两点入手。”
　　“啊？”
　　无尽之海挠了挠头“可以说的详细点吗？”
　　“你们看看这个吧。”
　　剑火燎原也不废话，直接在队伍频道里发了几张截图。
　　上面是不同角度的，剑圣在赤火街道据点大闹的时候，后方两个钻石级魔法师引动火烧云的景象。
　　这是...
　　“他们是沾染黑暗的宫廷法师，在犯事后被魔法学院的院长赶出来了。”
　　似乎是看出了繁星和无尽之海的疑惑，剑火燎原解释道“是这样的，受你们的影响，各大公会都开始专注培养npc了，赤火街道不知道用了什么手段，把这两个黑暗法师抬升到了灵级的高度...”
　　说着，剑火燎原话锋一转“当然，这两个黑暗法师不可能和你们的人相提并论，但某种程度来说，他们现在是赤火街道最宝贵的东西...”
　　[我明白了，你是想让我们用和肯斯卡的关系...]
　　“就是这么回事，说到底，这里还是属于npc的世界，如果顺应npc的规则，很多事情都会变得简单许多...可惜这么浅显易懂的道理我到现在才明白，否则也不会处处落后于人了。”
　　“这样吗，听起来可行。那剑火大叔，那个副职业又是什么意思，让我们去挖人吗？”
　　没有在意剑火燎原的碎碎念，无尽之海继续问道。
　　“对，这次行动他们不是拿出了顶尖的弩车来吗？”
　　剑火燎原指了指窗外报废的弩车残渣“这是一个副职散人高手做出来的，那人id叫做‘好多好多钱’，据说本人非常缺钱，但又有一定的原则，不少公会去招揽都碰壁了，赤火街道有意长期和她合作，但不知道实际谈的怎么样了，我想...你们可以去试试截胡。”
　　[好，我们知道了...谢谢你，剑火会长。]
　　“不客气，赤火街道本身也不是什么正派的公会，我看他们不爽很久了，如果需要人手帮忙的话，可以随时私聊我。”
　　聊完后，剑火燎原带着人回皇城领赏了，而繁星出去调动了一下剩余的魔物填补沟壑，无尽之海则是喊公会里的玩家回来打扫战场，宣战模式下，npc击杀玩家也能掉落装备，得尽快在装备超时消失前清理掉。
　　而梓尘在目送他们远去后，重新陷入了思考。
　　属于npc的世界吗...
　　梓尘想起了繁星，小叶草，还有和这个世界产生无法分割的联系的自己，好像，也不尽然如此。
　　“妈妈...不要走...”
　　忽然，趴在梓尘大腿上的伊拉握紧了梓尘的手，长长的口水顺着嘴角流在裙子的下摆，把梓尘下面微妙的区域打湿了。
　　“...回房间睡吧，趴在这里要着凉了。”梓尘费劲地把伊拉挪到了一旁的椅子上，可刚想站起来，手臂却怎么也挣脱不开。
　　“喂～伊拉...醒醒，妈...我带你回房间睡觉了。”
　　不知何时统合的副作用已经解除，回想起之前自己对伊拉的自称，梓尘只觉得脸颊一阵滚烫，就算是顺着情势，那种称呼对她一个大男人来说也太过难为情了。
　　“唔...妈妈，不要走...”
　　“不是要走啦，我还有其他事情要做呢...”
　　“唔...”
　　然而，不管梓尘怎么晃动，伊拉就是不肯松手。
　　“看不出来...封尘兄你还有当人妻的潜质。”
　　“少，少废话，你怎么还没走？”
　　梓尘转过头，却见无尽之海又快步折返了回来“哦对了，是这样，封尘兄，有个人想见你，不知道现在你方不方便...”
　　“谁？”
　　“云之端的副会长知悠，他说有关于小叶草的事情想找你谈谈。”
　　“什么...？他是来要回小叶草的吗？这种事情繁星应该已经说的很明白了才对。”梓尘颦了颦眉，在她看来，知悠就是一个不负责任的哥哥，这样屡次三番地找回来，只会让她对他的印象不断降低。
　　“不，他说是有别的事情，你和女侠的好友都加不上，他就找到我了。”
　　无尽之海看着梓尘不悦的神色，耸了耸肩道“怎么样，见不见？不见我就回绝了。”
　　“有说具体是什么事情吗？”
　　“嗯，有提到一点，他说那个什么水哥太危险了，要和小叶草口中的阿尘姐姐谈一谈，关于小叶草的未来什么的...怎么样，阿尘姐姐？”
　　“滚啊，谁是你姐姐！”
　　看着面前五大三粗的汉子喊自己姐姐，梓尘只觉得浑身起鸡皮疙瘩。
第九百零九章：工作室

　　嗡——
　　随着大门被推开，一个浑身包裹在披风和头盔下的男人走了进来，他小心翼翼地把门关紧，确认窗户外面没人后，这才看向了在此恭候多时的黑发少女。
　　“不会有人接近这里的。”
　　似乎是看出了男人的疑惑，黑发少女淡然吐字道。
　　“那就好。”
　　闻言，男人这才把头盔摘下，随着熟悉面容的浮现，头上‘知悠’两个大字随之飘起。
　　显然，这个头盔具有隐藏id的作用。
　　“怎么，只是为了你妹妹来的话，有必要这样伪装成这样吗？”
　　“...我并不是以公会的名义来的。”
　　面对梓尘的发问，知悠摇了摇头，厚重的黑眼圈下带着几分疲惫“我知道小叶草不想回去，但是，我也没有别的选择了。”
　　“不管你和天之云傲之间有着怎样的协议，至少，小叶草是你的妹妹，你应该体谅她的感受，而不是一昧地压榨她的才能。”
　　“我当然知道...”
　　知悠握了握拳，但很快又松了开来“但小叶草...她优秀过头了，我本来只是想让她跟在我身边，不至于一个人胡思乱想，可是，她散发的光辉却掩盖住了云之端的所有人，对于天之云傲而言，我妹妹的作用远比我这个战术总指挥大。”
　　“...”
　　梓尘一时无言，确实，对天之云傲来说，指挥可以随时替换，但星光术士却是独一无二的。
　　“你特地过来，就是为了找我诉苦的吗？”
　　沉默片刻后，梓尘首先打破了寂静“繁星已经说的很清楚了，如果要回去，必须是小叶草本人同意。”
　　“不，我不是这个意思，我这次来，是想问你和繁星会长，能不能...”
　　知悠睁大了眼睛，语气试探道“帮我在现实里...照顾小叶草一段时间？”
　　“我们不是就在照顾...你说什么！？”理解对方的意思后，梓尘讶异地张大了嘴巴。
　　“我知道这么说很突兀，但是，我没有更好的选择了。小叶草很信赖你们，在谈到你们的时候还会不时地露出笑容，所以...”
　　“不是，你真的知道自己在说什么吗！？”
　　“我知道！”
　　知悠加重了语气，眼睛紧紧盯着梓尘那深邃的双眸“我查不到你们的现实资料，好像有一双无形的大手笼罩在你们的头上，把绝大部分获取信息的方式都阻断了，既然如此...小叶草在你们身边，应该也不用担心遭到危险。”
　　“...！”
　　梓尘没有说话，但她的瞳孔却在剧烈放大，之前抱着侥幸的心理没有去管，可没想到，早就有人开始调查他们了！
　　查不到信息是理所当然的，毕竟，现实中可没有繁星和她的变身形态。
　　只是，如果真的可以查到信息，就算没有游戏里的角色，只要从侧面展开调查，水哥和他的身份应该也很快就会曝光才对...
　　“我知道你们大概的位置，但是再具体的我不敢查下去了。”
　　知悠好像想起了什么一样心悸地摇了摇头“我不知道你们是什么身份，但至少，小叶草跟你们在一起很快乐，这就足够了。”
　　“我...”
　　“这就是我来这里的目的，我希望你们可以让小叶草加入你们的工作室，签订合同成为正式的一员，这样...她就不会再被我和云之端束缚住了。”
　　啪。
　　说着，知悠撑着桌子站了起来，眼中带着前所未有的坚定“当然，我会定期给你们打钱，作为云之端的副会长，营养仓的供给费用和请保姆的费用我还是出得起的。”
　　“...”
　　梓尘一时语塞，先不说他们没有工作室，调查不到信息又是什么情况，还有，这件事小叶草本人是否知晓...
　　“我和小叶草说过了，她愿意过去。”
　　没等梓尘回答，知悠又继续补充道“你应该知道天之云傲的个性...如果小叶草还在我身边的话，指不定哪天就会带人找上门，到那时候，就再也没机会了！”
　　“...”
　　“抱歉，我有点操之过急了。”
　　见黑发少女久久没有反应，知悠叹了口气，眼神变得有些落寞，随即他带上了那个可以隐藏id的头盔，拿出了暗黑堡垒的回城卷轴——
　　“等一下，你打算什么时候，怎么把小叶草送过来？”
　　就在知悠心灰意冷准备离开的时候，一个从容不迫的女声从前方响起，知悠浑身一僵，愣在了原地。
　　......
　　“啊，我在想什么呀...”
　　知悠走后，梓尘揪着发丝画着圈，整个上半身侧趴在了桌子上。
　　只是接小叶草过来照顾的话当然可以，但知悠的话也让梓尘感到了几分后怕，如果现实里被顺藤摸瓜的话...恐怕会像老风说的那样，无止境地被人骚扰，甚至是威胁。
　　“唔...”
　　梓尘提了提锁骨上松落的白色肩带，眼神迷离，她同样也是当哥哥的，自然能够看出来，知悠那为妹妹着想的心情是货真价实的，因此，就连对方调查自己而产生的不快也暂时被放下了。
　　不过...就算知悠没有恶意，梓尘的心里也还是有些忐忑，对方之所以会来这里请求帮助，都是基于一个最基本的前提——她是女的。
　　如果让对方知道自己拜托的对象是一个男人，还和小叶草在同一个房间睡过...
　　咔——！
　　顿时，梓尘想到了鸡飞蛋打的场面。
　　不，不行，果然还是回绝掉好了！
　　“哥，哥！？哥，你有在听吗——？”
　　“呀啊——！”
　　梓尘一个激灵，见周围都没有人，才意识到是外界传来的声音。
　　“梓玉？”
　　梓尘摘下游戏头盔，发现梓玉正蹲在床边，一脸担心地看着他。
　　“太好了...吓死我了，我还以为哥你在线太久饿晕过去了。”
　　“不至于啦，那样头盔会发出警报的。”
　　梓尘放下头盔，久违地伸了伸懒腰“唔嗯——走吧，吃饭去，在线这么久感觉好累。”
　　“嗯！风花姐也过来了，她说有件事想和你商量。”
　　“老风...？”
　　“怎么，不欢迎我？”
　　梓尘刚走进大厅，便看到了坐在沙发上的风花，她穿着一条深蓝色的背带裤，里面是白色的衬衣，远远看去充满了青春活力的气息。
　　“怎么会，咱们可是好兄弟，你什么时候来我都欢迎。”
　　“谁是你的好兄弟。”
　　风花忍不住翻了个白眼，把提前放在冰箱里的盒子一个个取了出来“我这次来，是有事情想和你们商量的...”
　　“什么事？”
　　“嗯...也不是什么难为情的事，我就开门见山地说了吧。”
　　兹，兹拉——！
　　风花把菜拿出来摆放好，起锅加油的同时说道“紫城，小玉，其实...我们公会的人数也不少了，虽然这样下去也不错，但如果要避免发生类似的事情，果然还是要好好管理一下，也可以保护我们自己...你们有创建工作室的打算吗？”
　　“有。”
　　“诶？那我也有。”
　　“果然吗，既然你们没有想法的话，我就不往下...等等，紫城你刚刚说什么？”
　　“说来有点复杂，是这样的...”
　　梓尘上前帮忙的同时，解释起了之前发生的事情。
　　“原来如此...也就是说，阿尘姐姐打算对小叶草出手了？”
　　砰地放下菜盘，风花笑眯眯地看着梓尘说道。
　　“噗——！别叫那个称呼啦！”梓尘老脸一红，连忙捂住嘴剧烈地咳嗽起来，差点就毁了一桌的饭菜。
　　“又不是我想的，只是...如果真的要接小叶草过来的话，我们这也没有合适的地方安置。”
　　“这倒是，虽然没见过实物，但我以前在电视上看到过，那种营养仓特别大个，而且要频繁地补给营养液，清理内仓，还有许多麻烦事...电费和日常维修也是一笔不菲的费用。”
　　风花说着，眼睛闪动了几下“如果要接小叶草过来的话，我们肯定要有一个独立的活动区域，最好是办公和住宿一体的房子...”
　　就在这时，梓玉举起了小手发问道“可是风花姐，这样我们负担得起吗，而且我们只有三个人...”
　　“梓玉说得对，我一个男的和你们待在一起也不太合适...”
　　“不要紧！”
　　风花一摆手道“之前来这里看店铺的时候我就找到了一个绝妙的位置，那里好像是一个倒闭的木厂，老板带着小姨子跑路了，里面的机器和工具也被工人搬的差不多了，现在就只剩下老板女儿一个人在旁边的小屋子里住，愿意低价把房子租出去，我们稍微花点钱改造一下就行。”
　　“人手不足的话，可以拉文成和江夏过来，正好听说她们俩也在筹划着什么时候要过来一趟...”
　　“哎，可是我...”
　　“至于你——”
　　风花的嘴角止不住地上扬，却还是一本正经地说道“你一个男人待在里面是不合适，换梓萌来就好了。”
　　“哦哦，还能这样......啊？”
　　梓尘一头雾水“梓萌不也是我，有什么区别吗？”
　　“当...当然有，梓萌在的话，大家的士气都会提高不少的。”
　　“...什么鬼？”
　　“总，总之，计划先这样拟定了，能不能实行之后再说，如果知悠不把人送来的话，一切也是空谈。”
　　面对梓尘的疑惑，风花僵硬地转移了话题。
　　“...好吧，说的也是，那就先这样，我之后去确认一下，还有小叶草自己的看法。”
　　......
　　酒足饭饱后，梓尘重新上线，再看时间，已经是晚上9点了。
　　伊拉已经被她放回蝶舞的房间睡着了，广场上魔物正在加班加点地修补战争带来的痕迹，所幸比起地貌，人员的伤亡不算太多，攻城方急着占领据点，没有把守军赶尽杀绝。
　　稍微慰问了一下劳作的魔物们，梓尘和繁星重新捏碎了回暗黑堡垒的回城卷轴。
　　铿——铿！
　　被魔龙长时间肆虐过的大地甚至比赤红原还要凄惨，整座堡垒都坍塌了大半，民工们不分昼夜地在前线抢修着。
　　“...”
　　看来，光明阵营还有一条很长的路要走。
　　“法圣大人，我们来看你了。”
　　有库瑞和小艾同学这层关系在，梓尘很容易地就找到了法圣临时的办公处。
　　魔烛的光火下，法圣虽然脸色还是苍白不已，但相比白天，已经好太多了，很明显，法圣是在努力适应这股新得到的力量。
　　“你们来了。”
　　见到梓尘和繁星，法圣那虚弱的面孔挤出了一丝微笑“多亏你们提前安装好装置，还有在战斗中的卓越表现，这次损失才没有那么大。”
　　“不，我们...”
　　“不用谦虚了，我很庆幸，你们是站在我们这边的。”
　　法圣说着，拉开了旁边的抽屉“这次的积分奖励本来是麦达殿下负责发放的，不过我想你们应该不会喜欢繁琐的职务，再加上先前的任务，我有更适合你们的奖励...赫小蒂，把魅力之剑给我一下。”
　　“法圣大人，你该不会是要...”
　　“嗯，我想替你量身打造一把，足以匹配你力量的魔剑。”法圣接过魅力之剑，手指细细抚过上面的纹路说道。
第九百一十章：天空军团印

　　唰——！
　　随着紫色的魔光一点点地从法圣指尖绽放，魅力之剑整体发起了亮光，开始剧烈抖动起来。
　　“果然...这把剑已经具备初步的灵意了。”法圣就像早有预料一样，挥使了几下魅力之剑。
　　呼～
　　隐约间，梓尘好像看见有一团粉色的雾气从剑身上一闪而过，一朵妖冶的紫花从中绽放，而坐于花蕊中的少女，却遮着朦胧的面纱，看不清其真实面目，随即，雾气又重新聚集，收拢在了剑体的表面。
　　再看魅力之剑，其上散发的光泽已经超出了钻石器该有的水平，充满闪耀而又灵动的迷幻气息。
　　“这是...！”
　　“条件早已达成，我不过是稍微引导了一下。”
　　法圣轻轻一笑，将魅力之剑暂时放在了武器架上“这只是个开始，还缺几样重要的材料，你等明天晚上再来找我吧，那时候，我会给你一个满意的结果。”
　　“这样...不会太过劳累吗？”
　　“没关系，稍微释放出来一点魔力，反而能减轻我的负担。”
　　法圣看出了梓尘的担忧，解释道“你们不用紧张，我身上还背负着许多的责任，没那么容易倒下的。”
　　这个说法反而更让人担心了。
　　“好吧，多谢法圣大人。”
　　不过，既然对方已经决定，也没必要再去多说什么。
　　“不客气，还有...这是属于你们的奖励，我就在此一并发放了吧。”
　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你的小队完成ss级任务“安放检测仪”，小队所有成员获得本级275%经验值。
　　随着金光连闪，梓尘和繁星分别升到了109级和108级，由于繁星提前过来解决了不少boss的缘故，现在已经快要追平梓尘的等级了。
　　“滴！”
　　系统提示：由于你在本次任务中表现优异，获得评价ss，获得灵光披风*1（110级灵器），天空军团印*1。
　　或许是因为法圣升级了魅力之剑的缘故，只有繁星有后续的奖励提示。
　　灵器算是ss级任务的常驻奖励，至于这个天空军团印...
　　“繁星，大战刚刚告一段落，我手头上也没什么能拿得出手的。”
　　[没关系，我...]
　　“所以，我决定把新生的天空军团交给你来带。”
　　在繁星不解的目光下，法圣娓娓道来“我已经听说了，你不想加入狮鹫军团，而是想创建一个火鸦军团...既然如此，包括原本的火鸦骑士和狮鹫骑士在内，里面所有成员都将作为新的天空军团成员听从你的调度指挥，平常在没有特殊任务的情况下，除去必要的岗哨，你可以自由带他们出去锻炼。”
　　“当然，名为天空军团，即是广含天空之义，日后，就算想加入其他类型的飞行坐骑，乃至于巨龙，也随你的意志而定。”
　　[什么...？]
　　“不用惊讶，这是包括麦达殿下在内，所有人一致通过的意见。”
　　法圣不禁莞尔道“在见识了你和魔龙正面对抗的画面后，帝国的天空骑士都对你油然起敬，会有这种结果也是理所当然的...顺带一提，目前天空军团极度缺人，在限制指令下达前，你可以不停地招收新人。”
　　[...我明白了，我会好好做的。]繁星看着手中刻有银色双翼的帅印，认真地点了点头道。
　　“滴！”
　　系统提示：你已被法圣·多莉任命为天空军团军团长，获得队长技能“新生之翼”，当率领超过30%的天空军团成员作战时，所有成员移速增加25%。
　　“滴！”
　　系统提示：当前可调动成员为火鸦骑士（2/3），狮鹫骑士（7/10），可定期前往皇城、炎星城的对应坐骑饲养所领取成熟坐骑。
　　也就是说，只要她想，可以随时调动一支飞行大军吗...？
　　“还有一件事情，我觉得有必要和你们说一下。”
　　就在梓尘和繁星专注于查看天空军团的信息时，法圣又开口道“融合了新的魔龙碎片后，我有时候脑海里会浮现出一头咆哮的火龙...不知为何，我能从它的眼睛里看到烈羽，也就是繁星你坐骑的样子...”
　　[火龙！？]
　　繁星微微睁大了眼睛，要说和烈羽有关系的火龙...除了毒火龙·蚀心，她想不到别的答案。
　　“嗯...我不知道这是那个男人的记忆，还是魔龙的碎片在共鸣，总之，我好像感受到了那头火龙的悲鸣。”
　　[法圣大人，你知道它在哪里吗？]
　　之前师父将蚀心放生后，蚀心便向着北方飞去了，也不知道现在变成怎样了。
　　现在想想，蚀心之前也只是被迫做出一系列的恶事，特别是，想起烈羽和蚀心分别时的表情，繁星就觉得，她有必要知道那头毒火龙的现状。
　　“抱歉...我只能指出大体的方位，你们如果想去的话，可以沿着这个方向探索。”
　　法圣飞快地拿出一卷备用的地图标注了一下，将其递到了繁星的手中。
　　[谢谢...]
　　“不必客气。”
　　“对了，法圣大人，我还有一件关于魔法学院的事情想和你谈一下。”
　　就在氛围逐渐沉寂的时候，梓尘忽然开口。
　　“怎么，赫小蒂，你还想进魔法学院学习？”
　　法圣略显惊讶，随即点点头“没问题，我可以向肯斯卡院长推荐一下你...”
　　“不，是有些事情想打听，关于...两位涉及黑暗的魔法生。”梓尘开门见山地说道。
　　“涉及黑暗吗...？我听过这件事，不过碍于事务繁忙没法插手。说起来，肯斯卡院长听说蒂拉出事了，便专程过来看望，你们可以直接向他请教一下。”
　　“这样吗，那法圣大人，肯斯卡院长现在在哪里？”
　　“他就在——”
　　嗒。
　　“我在这里。”
　　出乎意料的是，随着一声脚步声落下，肯斯卡的身影出现在了门口。
　　“肯斯卡院长，你不是在看蒂拉吗...”
　　法圣张了张嘴，蒂拉已经被祈愿者复活了，但是也许是灵魂在周围飘荡过久的缘故，复活之后依旧显得有些虚弱。
　　“她已经睡下了，我来看看另一个爱逞强的后辈，不行吗？”
　　“谁逞强了...”
　　法圣心虚地低下了头，在肯斯卡这样知根知底的前辈面前，她心里难免会升起一丝想要依靠的感觉。
　　“呵呵...你还是这副样子。”
　　说完，肯斯卡不再调笑，转而看向梓尘和繁星“两位，听闻你们在这次战斗中大放异彩...”
　　“过奖了。”
　　梓尘推辞了几句，便单刀直入道“肯斯卡院长，我有件事情想问你，听说，魔法学院有两个接触黑暗的学生，你把他们赶了出去...”
　　“...！”
　　听到这话，肯斯卡脸色一变“是他们想要你们来求情的吗？”
　　“不...我们不认识，只是在机缘巧合下听到了这件事情。”
　　“...”
　　肯斯卡叹了口气，摇摇头道“好吧，你们或许还不清楚，我并非反对黑暗魔法，而是他们做出了无法挽回的事情...”
　　在三人在意的视线下，肯斯卡继续说道“他们的黑暗魔法，是通过献祭他人的魔力上限来运转的...”
　　“什么！？”
　　此言一出，法圣直接激动地站了起来。
　　而肯斯卡好像也早就料到了法圣会有这种激烈的反应，不急不缓地说道“我不知道他们是从哪学到的...这种黑暗魔法损人不利己，会吞噬掉其他学生的梦想与未来，而他们却还为此沾沾自喜，这违背了我教学的初衷，于是，我赶走了他们，现在不知道投奔到了哪里，是否...有为自己的恶行悔过。”
　　“...”
　　听到这话，梓尘一时无言，明明那两个法师就在赤火街道的驻地里，肯斯卡却没能发现，看来，赤火街道在炎星城的眼线已经布置地相当深了。
　　献祭么...她好像知道赤火街道是用什么方式来为那两个法师升级的了。
　　“肯斯卡院长，我们知道一点线索，我可以告诉你——他们不仅没有悔过，而且还变本加厉地做着类似的事情。”
　　......
　　“真的吗？”
　　和肯斯卡院长说完后，梓尘和繁星找到了小叶草，果然，这会她已经没有心思继续刷怪，而是抱着腿靠着巨灵树的根部，看不清面庞下的表情。
　　“嗯，小叶草你不用怕，你表哥既然决定了，就代表他已经做好了准备，何况，他对云之端来说也算是元老级的人物，有多年积累的人缘，应该不会有事。”
　　“谢谢...”
　　小叶草抬起头，望向了上方深邃无垠的星空“阿尘姐姐，繁星姐姐，其实，我已经几年没有见到过外面的世界了...现实里，我只见过表哥的样子，有时候也会有保姆来我家，但是我一直都是闭着眼睛，不敢看她们，害怕看到她们对我露出异样的表情。”
　　“小叶草...”
　　“不过，如果是阿尘姐姐你们的话，我愿意睁开眼睛。”
　　小叶草恬静乖巧的表情下露出了几分期待“你们给我的‘真实感’是其他人远远无法相比的，我想看看阿尘姐姐还有繁星姐姐...你们现实中的样子。”
　　“...”
　　[...]
　　话音刚落，气氛突然变得死一般的寂静。
　　“啊...对，对不起，是我说错话了吗...”
　　小叶草忐忑地望向了梓尘，却见对方轻轻叹了口气“没...只是小叶草，可能要让你失望了，我的现实身份是一个男人，而繁星...她常年待在一个很远的地方。”
　　“阿尘姐姐就是阿尘姐姐！”
　　谁知，小叶草坚定地摇了摇头“就像我在这个游戏世界寻觅真实的生活一样，阿尘姐姐你肯定也是想好了要以女孩子的身份生活下去，才会一天到晚用女孩子的样貌...唔，繁星姐姐如果在很远的地方，以后也总有机会见面的。”
　　“噗——！”
　　梓尘一口老血吐出“小叶草，你绝对是误会了什么吧！？”
　　“诶...？”
　　小叶草先是歪了歪头，随即释然道“那个，阿尘姐姐，你不用害羞哦，我不会嘲笑你的。”
　　“不，不是，所以说这是个误...”
　　“呀！阿尘姐姐，繁星姐姐，我表哥说今晚就要出发了，我得先下线了，拜拜！”
　　“会...”
　　梓尘还没解释完，小叶草的身影就消失在了原地。
　　“我的一世英名...又没有了。”梓尘沮丧地低下了头。
　　[亏你能说得出来又。]
　　繁星嘴角抽动了几下[比起这个，不先问一下吗，他们今晚就要出发了。]
　　“哦对了，得和老风还有水哥他们确认一下，明天也太赶了！”
　　[...]
　　看着梓尘仓皇起身，繁星背着后脑勺跟在后面，眼中带着几分复杂的神色。
　　还真是...有点羡慕呢。
第九百一十一章：租房

　　在一番手忙脚乱的联系后，次日的安排也被初步敲定了下来。
　　在这之后，梓尘带着鱼人族以及大法师吗，将他们暂时安置在了芸水城西面的海域，好在，那里的怪物并不算强，就算长期驻扎也没事，吩咐珊丽和大法师一些注意事项后，梓尘便下线休息了。
　　次日。
　　咚咚咚！
　　“紫城，我昨天已经打电话谈好了，剩下的就是面谈了，赶紧起来，我先带你过去看看。”
　　“唔嗯——”
　　梓尘迷迷糊糊地揉了揉眼睛“这么早就过去吗...”
　　“废话，还不是你说小叶草今天就来，我们不把事情办妥了，你打算让小叶草住哪里，住你家吗？”
　　“...”
　　梓尘被怼的哑口无言，意识也清醒了不少“哦哦，说得对，不好意思，我马上就起来！”
　　“抓紧的！”
　　在风花的监督下，梓尘三下五除二就解决了生理问题，带上钱包，风风火火地穿上了外套“好了，走吧！”
　　“...你不打算把你的鸡冠放下来吗？”
　　风花略显残念“真是的，你这家伙...给我好好保养啊！你这样随便会糟蹋梓萌的皮肤和发质的。”
　　“对不起，我一定好好保养...”
　　梓尘顺着风花的话说到一半，忽然感觉哪里不对，等下，他一个大男人做那干什么？
　　但来不及反驳，风花已经走出了门，梓尘连忙跟上，将门从外拉了上去。
　　“老风，问了多少钱了吗？”
　　走在路上，梓尘忍不住问道。
　　“嗯...这个数。”
　　风花张开了双手“月租大概2件高级黄金器的价格吧，不算贵，具体的大小图片我已经发你了，我先垫了3个月的租金，之后定下来再看看怎么分摊。”
　　“这么快吗？”
　　梓尘张了张嘴，老风的动手能力还是一如既往的强，明明昨天才说了一下，她却已经把一连串的计划都安排好了。
　　“可是，感觉这样还是有点赶，就算租下来厂地，也没办法立刻搬进去，还需要整理添购一些东西...”
　　“没关系，那个房东小姐有按时给里面通风打扫，我之前去过一次，里面没有什么异味，也很干净。”
　　说着，风花笑了笑说道“至于一些必要的家具...你忘记那之前是个什么厂了吗？房东小姐有门路的，只要再加点钱，一个早上就能把事情办妥。”
　　“这样吗...那就好，老风，这次太麻烦你了。”
　　“不麻烦，一点都不麻烦！”
　　谁知，风花却露出了春风拂面的兴奋笑容“我为这一刻已经准备很久了！”
　　“啊？你早就知道小叶草会来了吗？”
　　“那倒不是...反正，现在的你还没必要知道就是了。”
　　“...什么嘛，神神秘秘的。”
　　走了十来分钟的路程，风花带着梓尘穿过了一条小道，紧接着——一个方方正正，看上去足有一百多平米的长条双层厂房出现在了眼前。
　　“原来是这里啊！”
　　作为本地人的梓尘一下就想起来了，以前在教室上课的时候经常听到这边传来锯木头的声音，没想到，时隔几年，工厂的外表虽然一如既往，但里面的机器和人却已经不在了。
　　“你来过这里？”
　　“嗯，以前无聊的时候偶尔会来看看。”
　　咣当。
　　“来了啊，我带你们进去看一下。”
　　就在两人说话的时候，一个清爽的女声从旁边传来，转身一看，只见一个留着短马尾，穿着黑色T恤和蓝色牛仔裤的女人提着钥匙走了过来。
　　说是女人，其实看上去也不大，和梓尘的年龄相仿，很显然，这个妹子就是房东小姐了。
　　“嗯，麻烦你了，浅浅小姐。”
　　风花点点头，和梓尘一前一后地跟了上去。
　　接着，在房东小姐的带路下，梓尘和风花参观了一下厂房的内部，有几扇窗户是开着的，但大部分都还保持封闭，应该是用以日常的通风。
　　阳光透过玻璃洒下，空旷的地板上也也没有明显的灰尘，至少，临时使用应该不成问题。
　　“怎么样？大致就是这样了，有什么想问的吗？”
　　过程中，房东小姐也简单地介绍了几句，不过大致还是交由梓尘和风花自己感受。
　　“没问题。”
　　见梓尘点了点头，风花接过了合同，和梓尘一人看了一会，拿出基本的证件核对，确定无误后在上面签了名字“浅浅小姐，我们打算先租一段时间，可能会用到一些基本的家具...”
　　“是你昨天说的那个吗，放心吧，我已经联系好了。现在合同签完，我给他们发个消息，马上就能送过来。”
　　也许是终于把厂房租出去的缘故，房东小姐的脸色也变得舒缓了不少“说起来...你们是打算开什么样的工作室呢？普通的工作室应该用不了这么大空间才对。”
　　“是沐梦的工作室，正常来说确实不用这么大空间，不过...我们有一点特殊原因。”
　　“沐梦？该不会是...”
　　没有在意梓尘后面的话，房东小姐挑了挑眉，眼中闪过了几分好奇。
　　“就是最近很火的那个游戏，我们打算靠这个游戏来赚钱。”梓尘言简意赅地说道。
　　“哦～可以可以，我也有在玩那个游戏呢！”
　　房东小姐好像找到了知音一样，拍了拍手激动道“太好了，我还以为会是一群长满胡子茬的大叔来租我家的空厂，没想到，会碰到你们这样的年轻人。”
　　年轻人...不应该是同龄人吗？
　　“紫城，这位房东小姐比较...早熟。”
　　似乎是看出了梓尘的疑惑，风花小声解释道“我稍微知道一点，浅浅小姐她可是从高中开始就边打工边学习，不知道做了什么，把她爸名义下的债务还了很大一部分，甚至还保住了这个小厂，是一位非常了不起的女性。”
　　“...”
　　这番话勾起了梓尘的回忆，他也是从学生时代起就想为家里分担债务，但却没能做出什么像样的事情，最后还落魄到靠水哥接助，直到沐梦开服后才有所好转。
　　“对了，既然是沐梦的工作室，可以跟我透露一下吗？你们是打金带本的战斗系玩家，还是专精副职业的生产系玩家？”
　　听到梓尘和风花有玩沐梦，房东小姐的眼睛都有些发直。
　　“两者都有吧。”
　　梓尘想了想，虽然他和繁星对副职业不是那么上心，但副职业的熟练等级应该也算是第一第二梯队的了，要靠卖药卖药赚钱并不是什么难事。
　　“居然是双修吗？好厉害，像我这种不擅长打怪的人就只能靠副职业过活了...”
　　说着，房东小姐眨了眨眼“要不然...我们加个好友？有困难的时候也可以互相帮助，要是帮我做任务还可以减租哦～”
　　“行啊，你的游戏id叫什么？”
　　梓尘点点头，既然决定下来，之后和房东小姐估计会经常碰面，刻意藏着掖着也不太好，迟早会被认出来，倒不如早点说明。
　　“嘻嘻，这么快就答应了，你们应该是高玩吧？”
　　房东小姐露出了欣喜的表情“这样的话，接下来我可得抱紧你们的大腿了！我沐梦的id就叫好多好多...”
　　嗡——嗡——嗡——
　　突然，说到一半的时候，一阵震动的声音从身边响起，房东小姐连忙抓起手机“喂？已经到了吗...我马上就来！”
第九百一十二章：细水长流

　　“不好意思，我让他们把那些东西放进来，你们也看一下放哪吧，免得之后再花力气调整。”
　　“嗯，没问题。”
　　“呼...呼...呼...”
　　不多时，几个满身是汗的大叔抬着各式的板子走了进来。
　　“这个是桌子和椅子的部分，要放哪里？”
　　“放...”
　　“放那边，靠中间的位置。”
　　就在梓尘思索纠结的时候，风花却早有腹案地开始指挥起来“旁边要留出一点空地，之后要改成卫生间，还有，床板隔远一点，之后还要改造的，不用全部堆上去...”
　　这也太熟练了吧！？
　　梓尘不禁开始怀疑老风除了女仆和厨师外是不是还有什么副业了。
　　......
　　一个上午就在忙碌的指挥中过去，见没自己什么事，梓尘趁着空给老爸老妈打了个电话，表示自己想创个工作室。
　　结果，在表示租金等问题自己有办法应付后，他们很干脆地就同意了，说是有正经办公室总比天天在家里打游戏靠谱多了。
　　“...”
　　梓尘满头黑线的挂断电话，不过是换个地方打游戏而已，为什么在家就要被鄙视啊！
　　老风那边倒是完全不用担心，据说，她的父母支持她的一切决定，只要她自己觉得合适就好。
　　很快，时至中午，工人已经全去吃饭了，而梓尘看着摆放的井井有条的办公家具和宽阔的空间，忽然有一种不真实的感觉。
　　曾几何时，他连吃饭都要精打细算，现在居然能租下这么大一个地方...
　　“紫城，剩下一点收尾就差不多了，装修什么的等以后再弄，小叶草晚上要有人看着，晚上我们用隔板把这边围住，再铺一层棉被和床垫，应该不会太冷。”
　　“现在夏天应该还好，只要有...等一下，我们？”
　　梓尘忽然意识到了盲点，连忙摆了摆手“不是，晚上你就不用留下来了吧。虽说咱们是兄弟，但老风你终究还是女儿身，要是被别人误会就不好了，我到时候喊水哥过来陪我就行。”
　　咚！
　　“嗷！”
　　“真亏你还能记得我是女的啊！”
　　风花忍不住在梓尘不开窍的脑壳上来了一下“反正...你别想那么多，我又不是要和你睡，你担心什么。”
　　“老风，不是这个问题。”
　　梓尘揉了揉脑袋，小叶草看起来还小，就像小妹妹一样，所以共处一室没什么危险，但老风不一样，她可是名副其实的成年人，在分房间之前，梓尘不会考虑和她一起留下来。
　　“...”
　　见梓尘认真的眼神，风花略微沉默了几秒，随即撇撇嘴道“怪不得会有那么多人对你魂牵梦绕...”
　　“什么？”
　　“没有，紫城你忙了一早上，应该满身是汗了吧？”
　　“不，我都在划水...”
　　然而，风花就像没听见一样，从随身的包里取出了一个黑色的布袋“赶紧去洗一下，角落里有一个临时的盥洗室。我看过了挺干净的，只要把帘子拉上就没事了，衣服和毛巾是我找小玉拿的，赶紧去，我帮你望风。”
　　“诶，为什么这么突然...”
　　“好啦，浑身是汗会有异味的，快去！”
　　梓尘一脸懵逼，而风花却推着他走到了简陋的盥洗室前“冲个澡而已，别想七想八的了。”
　　“不是，这样果然很奇怪吧！？”
　　被自己的好兄弟催促去洗澡什么的，各方面来说都充满了不对劲。
　　抱着这样的疑惑，梓尘低头看向了怀中的布袋，虽然用毛巾盖的很严实，但里面肤色的打底裤和白色蕾丝还是露出了一点破绽。
　　“...老风。”
　　梓尘停下了脚步，嘴角抽搐道“你确定这是我的衣服，而不是梓玉的？”
　　“啊呀～...可，可能是拿错了！真可惜啊，也没别的办法了，那就只能先将就洗一下了吧...”风花的眼睛飘忽不定地说道。
　　“为什么你会觉得我非要在这里洗澡不可啊！”
　　梓尘满头黑线“老风，这不是变成梓萌就能解决的问题，你爸妈也会很担心的。”
　　“怎么可能，他们还怕我找不到对象呢......好啦，我知道啦。”
　　被梓尘盯得有些心虚，风花侧过头道“对不起，是我太着急了，这种事情，应该是要细水长流的才对...”
　　细水长流...？那是什么意思？是指什么长期作战吗？
　　“没事，咱们什么关系，不用放在心上。”想了想，梓尘还是没有太在意。
　　转眼间，工人们稀稀拉拉地走了回来，随着剩下的板块一点点被拼装好，办公室和宿舍的雏形便形成了。
　　“没得了，这是最后一块咯。”
　　工人大叔擦了擦头上的汗水说道。
　　“辛苦了大叔，谢谢谢谢。”梓尘连忙把之前买来的饮料分发了出去。
　　“哈哈，小伙子不错，年轻有为啊，女朋友不仅长得漂亮，也非常有能力。”大叔打开瓶盖，爽朗地笑了笑说道。
　　“啊哈...老风是我兄弟，大叔你别误会了。”梓尘尴尬地笑了笑。
　　“都说了，谁是你兄弟啊！”风花显然也听到了这边的话，没好气地翻了个白眼。
　　“我懂，我懂！”
　　大叔低着声说道“年轻人就爱玩欲擒故纵的那一套...”
　　“...”
　　你懂什么了啊！？
　　咣当。
　　“已经结束了吗？”
　　就在工人们有序撤退的时候，房东小姐提着钥匙走了进来“唔...中午吃饭了吗，要不要来我家坐坐？”
　　“吃了，老风有准备，对了房东小姐，这些东西...”
　　“叫我浅浅就好了，之后会经常见面的，不用这么客气。”
　　房东小姐随意地说道，看着摆放好的精装家具，好像想起了什么“真怀念啊...我之前也做过不少类似的东西，可惜工具都已经卖掉了，我也没心思和精力继续折腾了。”
　　“浅浅小姐...”
　　“啊！不好意思，自顾自地说这些...你们是想问价格吗？按说好的那样，可以先不付，等之后看看情况。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，因为之后可能要拜托你们帮忙嘛～”
　　房东小姐抿了抿唇，脸上浮现出淡淡的腮红，有点害羞地说道“不瞒你们说，我很喜欢沐梦，还转了工程学的副职业，最近更是迷上了大型造战争器械，每当看到火光迸发的时候，我就感觉心脏好像都要跳出去了，啊...好美。”
　　“...”
　　如果不是听清了房东小姐在说什么，梓尘可能还以为这就是正常少女的羞涩表现了...能不能不要用这种憧憬的口吻来描述爆炸啊！
　　“好...好了，先不打扰你们了，钥匙给你们，有事情可以来找我，我就在那边那间小屋里。”
　　似乎是意识到风花和梓尘看着她的眼神有些不对，房东小姐脸色一红，递出钥匙后就急匆匆地走了。
　　“行。”
　　在这之后，梓尘又打电话给水哥，结果水哥不到半小时就赶到了现场，让梓尘怀疑他是不是时刻待机准备着。
　　瞅了瞅后面，还好小杨梅没跟过来，不然指不定又要闹出点什么事情。
　　拿着扫帚到处打扫了一下，时至黄昏，梓尘解脱般地靠在了沙发上“好累...差不多了，接下来就是等小叶草到了。”
　　“等一下。”
　　就在这时，风花仍不死心地递过来布袋“紫城，我觉得你有必要换上这个，不然吓到小叶草了怎么办？”
　　“说的也...什么呀，我这副样子很吓人吗？”
　　梓尘拉下了脸“小叶草怕的应该是陌生人吧？我的样子她还是见过几次的，虽然感觉梓萌确实比较有亲和力一点就是了...”
　　“何止是一点！”
　　老风激动地站了起来“梓萌的一颦一笑都可以牵动他人的心神，是我心中足以和繁星并列的存在！水哥，你觉得呢？”
　　“或，或许是吧。”
　　水哥想想还是点了点头，连他这种对大部分女生失去兴趣的人都感觉阿尘很萌很可爱，其魅力可见一斑。
　　“诶，有那么夸张吗...先不用啦，要是小叶草真怕我再说。”
　　“啧。”
　　“嗯？什么声音？”
　　“哼，没什么，只是口有点渴了。”老风若无其事地拿起水瓶说道。
　　“倒车——请注意！倒车——请注意！”
　　砰——砰——！
　　“有人在吗，美梦快递！麻烦...呃——阿尘小姐姐，麻烦出来签收一下！”
　　一阵倒车的警示声过后，大门被剧烈地拍响了起来。
第九百一十三章：眼睛冒爱心

　　“阿尘，好像是叫你的。”水哥拍了拍梓尘的肩膀说道。
　　“...我听见了。”
　　梓尘满头黑线，这称呼怎么看都像是男的吧，为什么要在后面加小姐姐三个字啊！
　　硿——！
　　梓尘大步走了出去，只见一个穿着快递服的小哥拿着单子靠近了过来“这快递是你们的吧？你看一下。”
　　“行。”
　　梓尘顺势接过单子一看，签收人的名字赫然写着5个大字——阿尘小姐姐。
　　“...”
　　什么鬼称呼啊！梓尘一时无语，难怪快递小哥会这么喊，感情登记就是这么写的。
　　“是我们的没错。”
　　会用这样的称呼，八成是知悠寄来的快递，只是...这里面到底装着什么东西？
　　梓尘看着正小心翼翼卸货的一众壮汉，心里升起了强烈的疑惑。
　　那辆货车里面，好像装着一个很大的箱子，正顺着梯道缓缓滑下。
　　该不会是...
　　......
　　“小叶草！？”
　　快递员和专业团队走后，在水哥和风花的注视下，梓尘小心翼翼地揭开了箱子上的封布——一只恬静乖巧，眼睛紧闭，正侧躺在透明仓门里熟睡的萝莉映入了众人的视线。
　　好家伙，直接把整个人都快递过来了吗！？
　　啪嗒。
　　就在梓尘惊讶的时候，一本厚厚的册子从仓门上翻滚了下来，恰好落到了他的手中。
　　营养仓使用注意事项。
　　梓尘翻开来一看，上面写着营养液放置和更换的说明，以及用电的配置，各种会遇到的情况，足足有一百多页。
　　“恩...”
　　草草看了一下，每一点都写了几百个字，还有圈圈划划的标记，看起来非常详细。
　　也就是说，知悠应该还是很关心他的妹妹的，只是...迫于现实的压力，才一直表现出一副冷漠的样子。
　　“小叶草...”
　　水哥伸了伸手，在水晶般的仓门上悬停了下来。
　　“她好像睡着了。”
　　梓尘看了眼挂在旁边的头盔，说起来，这好像还是头一回见到小叶草下线。
　　“你们堵在这干嘛？快看一下手册怎么用。”
　　就在这时，风花抽走了小册子，飞快翻看了几页“好像是有备用电源...不过还是先把电插上吧，还得用到转接头...应该是角落里那个。”
　　风花对着图指着角落奇形怪状的插头说道。
　　“行，水哥，别发呆了，马上开始组装吧！”
　　闻言，梓尘也点点头，拉上水哥开始闷头干起来。
　　“唔...”
　　就在梓尘等人一边忙碌，一边发出噼噼啪啪的声响的时候，小叶草的睫毛微微跳动了一下，随即，她睁开了棕色的双眸——
　　“这里是...”
　　透过仓门看到的环境并非熟悉的房间，而是一个宽阔的场地，不仅如此，眼前之人也在自己没发觉的时候发生了改变...
　　“紫城，你真的不再考虑考虑吗？”
　　“我...不用了吧，小叶草也没见过梓萌，见到陌生人反而还会更慌张。”梓尘往后退了几步。
　　“怎么可能，这个世界就不存在无法被梓萌魅力折服的人。”
　　“...你这是从哪里得出的离谱结论啊！总之，我想先用真实的样子让小叶草看看。”
　　这个声音是...
　　顺着声音的来源看去，小叶草轻轻地转过了头，在看清楚那和游戏中相差无几的样貌后，心脏开始扑通扑通地跳动起来。
　　风花，还有...阿尘姐姐！
　　虽然阿尘姐姐最初的样子有些模糊了，但小叶草还是一眼认了出来，这个和风花斗嘴的男人就是阿尘姐姐！
　　“是我的错觉吗？小叶草刚刚好像动了一下。”
　　突然，梓尘注意到小叶草的异动，奇怪地走了过来。
　　“...！”
　　小叶草连忙紧闭双眼，放松身体，作出一副熟睡的样子。
　　“睡觉动一下不是很正常吗，可能是我们声音太大了。”
　　“...也是，先不扯那个了，接下来就是等水哥去买手册上面说要用到的工具了，这样，之后遇到紧急情况也不至于手忙脚乱。”
　　梓尘拍了拍手，忽然，像是想到了什么一样又说道“老风，小叶草一时半会估计醒不过来，你先回家去吧。”
　　“干嘛，干完活就急着赶我走了？”
　　“不是...现在有点晚了。”
　　“行吧，回去就回去。”
　　风花举起包，把其中的黑色布袋拿了出来，口中嘀咕道“让你先得意一会，等分完房间有的是机会...”
　　“什么？”
　　“没什么，衣服就放在这了，晚上如果回心转意肯放梓萌出来了，请务必给我打视频电话！”
　　“谁会啊！”
　　无视了梓尘的反驳，风花径直走了出去。
　　没过一会，水哥又拎着几袋东西走了进来，梓尘和水哥随便说了几句，便开始对着手册捣鼓起来。
　　“...”
　　时间一分一秒过去，小叶草看着他们忙碌的身影，几次欲言又止，意识渐渐困倦，终于，随着眼睛的闭合，意识也慢慢变得朦胧起来。
　　好奇怪...明明是陌生的环境，却意外地感到安心。
　　小叶草的睡脸上露出了淡淡的微笑，现实...似乎也没有想象中的那么可怕。
　　“水哥，我上游戏一会，还有点事情要做。”
　　对于小叶草的举动浑然未觉，见一切收拾得差不多了，小叶草还没醒来的迹象，梓尘干脆拿起游戏头盔说道。
　　“行，有事我再喊你。”
　　“ok。”
　　唰——！
　　随着光影一阵变换，梓尘重新回到了赤红原的据点大厅。
　　[好慢。]
　　刚一出来，梓尘就听到了繁星那清冷中参杂着一丝不满的声音。
　　“抱歉，我已经在尽力赶了...”
　　[有什么好抱歉的。]繁星点了点梓尘的额头，下一刻，白天的记忆如潮水般涌向了繁星的脑海里。
　　[原来如此...走吧，抓紧时间。]
　　“嗯！”
　　梓尘点点头，昨晚和法圣说好了，要再去找她拿魅力之剑。
　　不必多言，两人再度来到法圣的办公房间，这一次，路上的道路已经被修缮了不少，堡垒也变得有模有样起来，看来，游戏里工程队的效率也和酿酒这类副职业相似，被大大的缩短了过程。
　　“赫小蒂，你们来了。”
　　法圣好像听到了脚步声，背对着她们站在那里。
　　而先前的武器架上，放在上面的魅力之剑已经变得黯淡无光，没有了以往的闪耀，连钻石器时期的光芒都不如，远远看去，就像是一把普通的制式长剑。
　　“这是...”
　　“放心吧，这只是将锋芒内敛了起来，否则，地器的威芒和力量会引来心术不正的家伙。”
　　“地器！？”
　　梓尘惊讶得张大了嘴巴，什么情况！？
　　“呵呵，我不是说了吗，会给你一个满意的结果。”
　　法圣笑了笑，手中魔光闪现，一把将朴实无华的魅力之剑取了下来。
　　“这把剑本身就是魔剑，可以吸取存储一定的魔力。在有了灵意后，也便有了突破极限的可能，我请教了一下大法师前辈，向里面注入了大量的纯粹魔力，再用多种珍稀的材料加以中和，最终，便成了这副样子。”
　　查看信息！
　　魅力之剑
　　品级：地器
　　使用等级：125
　　物理攻击力：14045-18950
　　魔法攻击力：20063-27759
　　精神：3500
　　智力：3852
　　敏捷：1775
　　力量：1480
　　特性：魔力载体，法系职业可以正常使用魅力之剑，当智力与精神之和大于1万点时，降低25级使用限制。
　　特性：倾倒众生，所有攻击性或控制性效果追加魅力冲击，对目标施加一层魅惑印记（每层魅惑基础成功率33%，可叠加，当层数叠至3层时，必定成功；剩余mp值越高，目标成功抵抗魅惑的概率越低）。
　　特性：魅灵，一代佳人，我见犹怜，使用者接触魅力之剑时，被魅惑印记标记的敌人将无法对使用者全力出手，降低70%伤害，增加80点灵意值上限。
　　特性：神魂颠倒，连续30分钟内处于魅惑状态中的目标将无法自拔，陷入红粉的温柔乡中，完全听从使用者的命令，持续10分钟（最多保持2个目标），若目标从此状态中挣脱，1小时内将免疫魅惑印记的效果。
　　特技：魅剑式，将魅力散发开来，所有技能转变为舞剑形式呈现，双攻叠加计算，每一次攻击消耗自身3%最大魔力值，可取消，无冷却时间。
　　说明：回眸一笑百媚生，由魔力之剑进化而来的魔兵，可将使用者的魅力发挥到极限。
　　这个属性...
　　梓尘看傻了眼，该说不愧是地器吗，这属性已经完全超越现阶段的所有武器了！
　　特性方面继承了魅力之剑的一系列特性并加以强化，只要有这把剑，梓尘甚至有自信迷倒一整片战场！
　　嗯...好像有哪里不对，这特性是不是长歪了？
　　算了，只要属性好，这些细枝末节都可以不用在意，毕竟，她连小裙子都穿上了，已经没什么可以让她害怕的了！
　　“赫小蒂，你拿着吧。”
　　说着，法圣将剑递了过来，梓尘连忙接过。
　　唰——！！
　　然而，就在刚接过剑的那一刻，粉色的耀眼光芒顿时吞没了梓尘！
　　[梓尘！]
　　“咳...咳...我没事。”梓尘一甩魅力之剑，粉色的烟雾便尽数收入了剑身之中。
　　只是，当繁星和梓尘的视线对焦在一起的时候，梓尘忽然发现，繁星眼中的自己，似乎发生了一点微妙的改变。
　　黑色的眼睛里闪烁着淡淡的粉色爱心，身上若有若无的粉色雾气掩盖住了几个关键的位置，让原本裸露的肌肤显得更加神秘诱人起来。
　　“不好意思，忘记和你说明了，根据记载，地器以上的武器或装备，如果具有强烈的灵意，将会扩散魔力或力量，进一步影响到使用者的身体...赫小蒂，你现在有感觉到不舒服吗？”
　　“不舒服倒没有，只是...”
　　看着繁星视角下缭绕着粉色雾气，眼睛冒爱心的自己，梓尘突然联想到了某些APP里面的画面。
　　[...]
　　这副样子越看越想吐槽了喂！
　　“能解除吗？”
　　“嗯，魅力之剑跟你共同作战了一段时间，应该不会违背你的意念。”
　　“明白了...收！”
　　听到这话，梓尘总算松了口气，随着她的眼睛睁大，粉色的气息也尽数散去，恢复了原本纯真的少女模样。
第九百一十四章：巧遇

　　“对了，关于魔龙影的处决...”压下对地器的好奇心，梓尘忍不住开口问道。
　　“他还没醒过来，自我魔力的反噬加上魔龙心脏碎片被剥离，虽然他本身身体素质非常强悍，但苏醒过来恐怕也需要一段时间了。”
　　法圣遗憾地摇了摇头“在此之前，我们必须尽快调整状态，他的失踪，黑暗阵营一定不会善罢甘休...赫小蒂，你那边有什么消息吗？”
　　“...没有。”
　　梓尘难为情地摇了摇头，她也尝试着向艾维莎问过，但是对方只是说了寥寥数语便挂断了。
　　一言概之，能够击败魔龙影已经证明了光明阵营的实力，她会尽力去争取，但结果究竟会如何...就暂时不得而知了。
　　“好吧。”
　　法圣点了点头，忽然，像是想起什么一样又望向繁星道“说起来...繁星，你有空的时候去天空军团的驻地看一下吧，天空军团的团员们都很期待见到你这位新的团长。”
　　[是吗？]
　　繁星眨了眨眼[好，我这就去看一下。]
　　说罢，两人告辞了法圣走向外头。
　　天空军团的驻地，位于暗黑堡垒侧方不远处——黑鸟崖的半山腰，山脚下长满了浓密的荆棘，道路也极为崎岖险峻，如果想以人力走上去，就算能耐住荆棘的割伤，只要一个不慎也会跌落黄泉。
　　当然，就算勉强上去了，那里的人也不会随意让你接近，天空军团的驻地是真正意义上的天险。
　　不过，在拥有赤鸦凰的繁星面前，这些都不算什么难事。
　　向着黑鸟崖的半山腰高飞，不过几分钟的时间，繁星就看到了几个牵着狮鹫，正站在巢笼形状的大门口前喂食狮鹫的战士。
　　“哗哗——！”
　　烈羽平稳降落后，繁星和梓尘先后从它身上跳了下来。
　　“团长——！”
　　在场的战士自然认出了这是昨天在战场上大放异彩的繁星，纷纷直起手敬礼道。
　　“团长好！”
　　“团长！”
　　[大家...]
　　面对几位停下手头工作向自己致敬的战士，繁星有点难承其重，握紧了手道[抱歉，明明昨天就被授予重任，却隔天才过来...]
　　“没...没事的！卡贝达大人说过，繁星团长拥有我们无法企及的力量的同时，还拥有着冒险者的身份，平日里的行动我们无需干涉！”
　　站在最前面的战士说着，眼睛也盯着繁星，似乎是在意这位新上任的长官会下达什么命令。
　　[卡贝达...吗？]
　　繁星想起来了，在军演的时候对阵的那名雷霆骑士，还有之前邀请她进入狮鹫军团...也就是说，卡贝达是原本狮鹫军团的团长吗？
　　[他人现在在哪里？]
　　“...在里面躺着，不好意思繁星团长，卡贝达大人在昨日的战斗中受了重伤，现在的状态还不是很好。”
　　“谁说的，我好得很！”
　　就在这时，一个中亮的嗓音从巢笼大门里传出，浑身缠满绷带的卡贝达拄着长矛，一瘸一拐地走了出来。
　　“繁星团长，麦达殿下和法圣大人将新生的天空军团交付于您，我等天空骑士没有任何意见，将无条件地听从命令！”
　　见到繁星来此，卡贝达先是一愣，随即锤了锤胸，露出了认真的表情。
　　[气势不错，不过，这样强撑是会伤筋动骨的。]
　　繁星眯着眼睛，上前轻轻推了一下卡贝达的手臂，结果卡贝达立刻露出了痛苦的表情，整个人踉跄坐倒了下去！
　　砰。
　　“呃啊——！！”
　　[他没去治疗吗？]
　　见卡贝达的血量依旧维持在很低的血线，繁星转过头朝着身边的战士问道。
　　“是这样的，卡贝达大人说不能占用高阶牧师的魔力，治疗的魔力应该留给更需要的人来。”
　　[...真是个呆瓜。]
　　繁星扶额叹了口气[就算高阶牧师不出手，也还有无数的冒险者抢着治疗你们呢。]
　　说着，繁星朝身边静静站着的黑发少女点了点头，下一刻，那位黑发少女抱着剑走了上来——
　　“呃——不，不用了，这点小伤不必劳烦...”
　　“少废话，听繁星的。”
　　黑发少女也不犹豫，挽动手中的长剑，将其用力插在了地上“技能召唤——黑晶之石，起！”
　　喀拉拉——
　　随着一声娇喝，紫色的法阵从地面乍现，被8条锁链束缚的诅咒之石从中探出头来。
　　“这是！？”
　　一众天空骑士条件反射地举起了武器，但见繁星淡然自若的表情，好像领会了什么，只是紧张地看着黑发少女。
　　“黑晶之石，生命给予！”
　　对此，梓尘并不打算说明，直接变身治疗的话解释起来会更加麻烦，幸好，黑晶之石的生命给予可以完全作用在卡贝达身上，加之圣洁之星的触发治疗，卡贝达的血量一点点被抬了上去，脸色变得缓和了不少。
　　“谢谢。”
　　身体的伤势好后，所有人都松了口气，卡贝达卸掉绷带，用力伸展了几下，
　　[嗯...人都在这里了吗？]
　　繁星观察了一下周围，一共7个狮鹫骑士，还有看起来比较瘦弱的家伙站在角落里，想来，那两位就是剩下的火鸦骑士了。
　　“对，有1名火鸦骑士，3名狮鹫骑士去巡逻了，其余的人都在这里，距离轮班还有一段时间。”
　　[知道了，你们平常的任务都是巡逻吗？]
　　“嗯，平常是那样...毕竟无论狮鹫还是火鸦的成长周期都太过长久，再加上要和骑士一同训练培养默契，每一位天空骑士都是帝国宝贵的资源，若非必要，不会轻易调用我们。”
　　一个名为哈尔的战士红着眼上前解释道“繁星团长，昨天那场大战我们元气大伤...现在整个巢笼空荡荡的，已经不剩下多少人了。”
　　[是么...]
　　经历了魔龙影的肆虐，会有这样的战损也是在所难免，也难怪法圣会让自己尽量去招人了。
　　“繁星团长，能否...教我们如何与那样的敌人对抗！？”
　　突然，卡贝达激动而颤抖的声音打断了繁星的思考。
　　“我知道，这不是凭借一腔热血就能做到的，即便如此，我...我们无法忍受，只能眼睁睁地看着自己的家园和同胞遭受毁灭。”
　　说到这，不单是卡贝达，别的天空骑士也一并投来了视线。
　　昨天繁星那坠天一剑将魔龙硬生生砍下去的壮观景象众人还历历在目。
　　虽然后面出现的红发少女也很令人在意，但繁星毕竟是骑着烈羽，火鸦中的王者——赤鸦凰在战斗，让他们这些天空骑士也产生了几分亲切感和期待感。
　　或许...只要以繁星团长为目标，接下来就将有机会可以在战场上发挥自己的作用。
　　[果然，是这么想的吗。]
　　狮鹫骑士的实力在帝国军团中都是屈指可数的存在，可在昨天那群怪物面前却完全不够看。
　　毕竟，狮鹫骑士长期都是占据高空的有利位置，面对大批灵级的巨型蝙蝠boss，就显得有些捉襟见肘了。
　　至于普通的火鸦骑士，载重都是个问题，战斗就更不必谈。
　　说到底，帝国的空军太少，狮鹫骑士和火鸦骑士更多是充当眼睛一样的角色，上层不敢随便挥霍。
　　只是，如果就此止步不前的话，再遇上之前那样规模的蝙蝠群，将没有人能够拦住它们。
　　天空军团，必须经历实战的锤炼。
　　想到这，繁星展颜一笑道[可以啊，准备一下吧，正好接下来有一个任务需要你们的协助。]
　　“是！”
　　包括在角落里的两位火鸦骑士，所有人都是面色一喜道。
　　......
　　“哗哗——！”
　　领着一众天空骑士，繁星在最前头加速带路，带他们出来，除了锻炼之外，还有一点她的私心在——对赤火街道的报复，可能会用上他们。
　　关于那两个涉及黑暗魔法的魔法师，肯斯卡没法马上回去，因此，梓尘和繁星从肯斯卡和法圣手中取得了搜查的许可，可以去光明正大地去赤火街道抓人。
　　话虽如此...
　　[先在这里停下，等我的命令。]
　　就在距离炎星城还有一段路的时候，繁星果断下令道。
　　炎星城到处都是赤火街道的眼线，就这么大摇大摆地进去，肯定会让对方警觉。
　　“是！”
　　见卡贝达带着人降落了下去，繁星骑着烈羽升上高空，径直飞向了赤火街道的据点。
　　从高空俯瞰下去，他们的驻地就像城池一样，扩张地极为迅速，一共有4个正门，每个门口甚至城内都有弓箭手定时放照明箭，警戒森严。
　　显然，赤火街道应该是想到了她们偷袭的可能性，早早地做好了对策。
　　不过，只是这种程度的话...只要抓住照明的间隙，还是有办法潜入进去的。
　　降落到远处的山腰上，繁星骑着白狼一路跳了下来。
　　潜行！
　　不假思索地，就在即将进入赤火街道的岗哨视线中时，繁星夹紧双腿，和梓尘融为一体，进入了透明的隐身状态。
　　嗖——！
　　趁着照明结束的那一刹那，繁星骑着梓尘飞速穿过大门，而旁边的弓箭手摸了摸脑袋“奇怪，哪里来的风...该不会是有人混进来了吧？”
　　“得了吧，这么紧凑的时间，除非全速才能跑进来，但是...那样还能保持潜行状态吗？该不会你脑袋大所以漏风的缘故吧？”
　　“艹，你脑袋才大！”
　　“没你的大！”
　　“你的大！”
　　“我的确实大！”
　　“...”
　　没有理会放哨的玩家，繁星开始观察起里面的房屋来。
　　既然是给npc住的，肯定会比较特殊...有了！
　　这么想着，繁星看向了一栋相对较高，上面雕刻有黑色符文的圆顶房，不会有错，那两个魔法师绝对就住在里面！
　　砰！
　　“钱钱小姐，这么和你说吧，我们开出的价格是绝大部分公会都拿不出来的，你还有什么不满意的吗！？”
　　忽然，就在繁星正想骑着梓尘一口气冲过去的时候，旁边的窗户里传来了一个男人拍桌子的声音。
　　“我已经说的够明白了吧，我不管你们有什么冲突，你们在那种时候下手，就已经违背了我的原则。我是喜欢造攻城器械没错，但那是对黑暗阵营用的，我不想自己的作品背上这种污名...抱歉，我不想再继续谈下去了。”
　　嗡——
　　紧接着，拉开门的声音响起，一个绑着单马尾，穿着轻便的皮衣，表情有些不悦的女人从中走了出来。
　　而她头上的id，正是剑火大叔提到过的，7级工程学玩家——好多好多钱！
第九百一十五章：毁于一旦

　　浅浅小姐...？
　　没错，光是听到声音还有些无法确定，但这个样貌，毫无疑问就是白天接待他们的房东小姐！
　　原来，浅浅小姐就是那个拥有7级工程学副职的玩家吗？
　　“...”
　　虽然很想和她确认一下情况，但现在他们可是在潜行中，还是专心完成任务要紧。
　　想到这，繁星和梓尘主动绕开了他们，来到了那栋园顶的魔法房屋前。
　　大门是紧闭着的，但二楼的窗户还开着。
　　这个距离的话...
　　稍微目测了一下，梓尘蹭了几下爪子，载着繁星，势如闪电地跳了上去！
　　啪嗒！
　　几乎在落地的那一瞬间，潜行就因动作幅度过大而解除了！
　　不好，得加速了！
　　没有多想，梓尘和繁星立即跳了进去，风压带着窗户发出咯吱咯吱的响声。
　　“什么声音...费伊，是不是有什么东西进来了？”
　　“哼，那么多冒险者在外面看着，如果还能让人溜进来，那这公会，我看也没有继续待下去的必要了。”
　　听到声音后，房间内一个端着茶杯，身上的魔法袍懒散挂在腰上，帽子被随意挂在椅子的一角，翘着二郎腿的男人放下茶杯站了起来。
　　“只是风大了点吧，那里什么东西也没有。”
　　被称作费伊的男人盯着窗户看了会，随即摇了摇头“我说奥林，你也太敏感了点，该不会是上次那头火龙把你吓破胆了吧？”
　　“...说什么胡话呢，你自己当时不也怕得不行。”
　　在费伊对面，另一个被叫做奥林的魔法师面如土色，好像勾起了什么不好的回忆。
　　“是这样没错，不过事情都已经过去好久了，那头火龙不是被那个怪癖的剑圣收走了吗？再加上我们现在的实力也今非昔比，根本不需要担心那么多。”
　　“...你说得对，现在的我们已经突破灵级的界限，至少在光明阵营，已经没有人能拿我们怎么样了。算了，我们继续聊刚才的...唔！”
　　奥林的话还没说完，忽然感觉到脖子一凉，一柄利剑不知何时架在了他的头颅下方。
　　无独有偶，对面的费伊也被长剑要挟，慢慢抬起头，只见一位黑发少女正横着锋利的剑刃，将其卡在费伊的脖子上。
　　“你们是什么人！？不知道这里是赤火街道的据点吗，居然敢擅闯进来？”
　　“少大呼小叫的，肯斯卡这个名字，你们应该还记得吧？”
　　对此，黑发少女只是淡淡亮出了一个魔法牌，上面独特的纹路赫然是肯斯卡独有的标识“如果不想受到伤害的话，就老老实实配合我们。”
　　“呵呵，是那个老头子让你们来的吗？”费伊居然不惧反笑，露出了嘲讽的表情。
　　“...”
　　“果然。”
　　见黑发少女沉默不语，费伊摇了摇头，一副没劲的样子“看来，老师是不太了解我们现在的实力啊，居然派你们这种杂鱼过来...”
　　“你是觉得我们不够格吗？”梓尘也不生气，只是随口反问道。
　　“当然，冒险者不过是仗着有无限生命才敢做出各种以卵击石的疯狂行为，却因此得到了莫大的殊荣...你们也不例外，如果性命只有一条的话，你们还敢轻易地找上我们吗？”
　　“喂，费伊，别说了！她们两个给我的感觉不太一样！”
　　“有什么不一样，不过是两只害虫罢了，等解决掉她们，我再叫红火之盗那家伙过来收拾，真是废物，居然连两个刺客都看守不住...”
　　“你们还真敢说啊。”
　　梓尘皱了皱眉“不愧是赤火街道的人，都是一丘之貉，在前线有难的时候，你们不仅躲在后方吸自己人的血，还有脸说那些奋战的人，难以想象，你们这样的败类会是肯斯卡院长的学生...”
　　“你找死——！！”
　　听到后面半句话，费伊忽然瞪大了眼睛，好像受到了什么刺激一样，猛地展开魔法盾，想要把梓尘推出去！
　　不单是他，另一个魔法师也同时暴起，他们打算反扑了！
　　唰——咔嚓！
　　魅剑式。
　　面对不断扩张的魔法盾，梓尘只是横起一斩，魔法盾的韧性便转瞬清空，费伊吓得脸色苍白，一下瘫坐在了地上。
　　对于拥有地器的梓尘而言，灵级的魔法盾已经不太够看了，更何况，他们两个还是靠喂经验强行到达的灵级。
　　另一边，繁星也用冰月连舞一下破开了魔法盾，将奥林冻成了冰块。
　　“别...别杀我，我愿意跟你们回去！”
　　“这么快就服软了吗？”
　　梓尘脸色一寒，将魅力之剑插在了他脑袋旁边，吓得费伊浑身一哆嗦，冷汗直流“你们的黑暗魔法是从哪里学的？”
　　“是，是红火之盗给我们的，我们只是按着他的要求去学，其他的就不知道了...”
　　“什么...？”
　　梓尘微微张大了嘴巴，也就是说，赤火街道早就和黑暗阵营有来往了吗？
　　不过想想也是，赤火街道本身就是国服前十的超级公会，会知道黑暗阵营的秘密也不奇怪。
　　那么...这两个家伙的堕落估计也是红火之盗一手造成的。
　　“我再问你，你们公会的弩车放在哪里？”
　　“不知道...”
　　“快说！”
　　“我...我真的不知道啊！我和奥林两个人大部分时间都是坐在这里喝茶聊天，只有需要对付那种大型魔物的时候，他们才会请我们过去施展魔法...”
　　费伊大喘气地说着，生怕梓尘把插在脑袋旁的剑再移动一分。
　　“...”
　　梓尘一时无语，又问了一些事情，结果无论是费伊还是奥林都一概不知，这两个堕落的魔法师，已经被赤火街道养成了名副其实的巨婴。
　　这两个家伙，真是...
　　“对了，你们之前对付毒火龙时释放的大型魔法，还可以再使用吗？”
　　“那个...那个没问题！”
　　或许是太多问题没答上来，担心黑发少女一言不合动手，见终于有个自己会的了，费伊激动地晃着头说道。
　　“好，这样的话，你们现在就开始准备吧。”
　　“啊？您的意思是...”
　　“就在这里放，对准那个方向，将范围扩张到最大，无差别地攻击所有人，知道吗？”
　　梓尘指了指窗外据点中心的位置说道。
　　“不，不行，真要那样做的话，红火之盗一定会杀了我们的！”
　　“你是觉得...我们杀不了你们吗？”梓尘拔出了剑，冷冷问道。
　　“...知道了。”
　　费伊颤颤巍巍地站了起来，经过刚才那番恐吓，他已经完全失去了抵抗的意志“奥林，来吧。”
　　“我们真的要...”
　　“废话，你想现在就死在这里吗？”
　　“...”
　　“放心吧，如果你们表现的不错，我会把你们安全地交到肯斯卡院长的手里。”见两人开始蓄积起魔力，梓尘抱起手承诺道。
　　“...”
　　呼呼～
　　他们两个没有说话，但梓尘能明显感觉到空气中的魔力走向开始发生变化。
　　见状，繁星朝梓尘点了点头，随即戴上假面饰品，捏碎了回炎星城的传送卷轴。
　　接下来，就是等待这两个家伙的魔法...
　　晃——晃——
　　随着魔力的云集，房屋开始颤动，炎风阵阵，炽热的火焰烧融了屋顶，在上空凝现出巨大的火烧云景象——
　　部分粗制的木屋和草地已经在不时落下的火星子下燃烧起来，短短10秒不到的时间，周遭便已经被大火所覆盖。
　　虽然他们的实战经验不怎么样，但唯独这一招，是他们经常使用，最为熟练的大型魔法，两个灵级魔法师的魔力综合起来，足以将整个赤火街道烧得干干净净！
　　“滴！”
　　系统提示：你已被黑暗法师·费伊和黑暗法师·奥林的魔力摄取选中，与施法者处于20码范围内，每秒流逝10%最大魔力值，魔力值不足时，将消耗1%最大魔力值上限来代替，最多消耗20%魔力值上限（施法者死亡前不可逆）。
　　突然，梓尘耳边传来一阵提示音，感受到体内流逝的魔力，梓尘不禁转过头，看向了脸色带着几分狠辣的两位黑暗法师。
　　“做了这种事情，我们肯定活不了多久了，既然如此，不如把你就地解决掉，再去投奔黑暗阵营！”
　　“是吗。”
　　梓尘扬起魅力之剑，眼睛里飘起了粉色的爱心，嘴角稍稍勾起，面露微笑道“我的魔力...你们承受得起吗？”
　　“什...”
　　魅力冲击！
　　唰！
　　几乎在同一时间，两个黑暗法师的眼中都飘起了一个粉色的数字‘1’，眼神变得恍惚起来，魔力摄取也随之中断。
　　魅惑的概率倒是比想象中的要高。
　　“继续维持大型魔法，把动静弄得越大越好。”
　　手中的魅力之剑开始散发出妖冶的光芒，梓尘身上也缭绕起粉色的雾气，她用剑身轮流拍了拍两个人的肩膀，使其一直保持在魅惑状态中“差不多了，放吧！”
　　没看到浅浅小姐的身影，多半是已经回去了，没什么好顾忌的了！
　　晃——！
　　于是，比当初皇城的大火更为壮观雄伟的火云，就此坠落在赤火街道的据点中。
　　-2315863
　　-3207135
　　...
　　据点大厅转瞬化为乌有，此起彼伏的白光从现场升起，只有寥寥几位开启了无敌或是减伤的玩家勉强存活了下来，但在持续的大火下，应该也撑不了多长时间。
　　晃——！
　　烧空中心还不算完，火焰灼烧着，发出卡崩的声音继续向外蔓延。
　　呼呼——呼呼——！！
　　一股大风吹过，恰巧将滚烫的温度带往了炎星城的方向。
　　“什么情况！？”
　　红火之盗捏着手中的戒指，显然是通过某种特技存活了下来，他怒气冲冲地跑了过来，却见两个黑暗法师将法杖对准了他。 
　　爆炎！
　　“混账——！！”
　　Miss！
　　Miss！
　　“啾——嗷！！”
　　砰——！！
　　-13513
　　红火之盗一个急速变步躲过了爆炎的攻击，正想要上前质问，可下一刻却被从天而降的两位狮鹫骑士用力按在了地上。
　　[赤火街道涉嫌用大型魔法攻击炎星城，把这两个魔法师抓起来调查！]
　　就在这时，繁星一个箭步走到了他们前面，大声喝令道。
　　“是，团长——！”
　　“你们敢！抖落繁星，擅自动用npc军队，你们不会有好下场的！”
　　红火之盗挣扎着抬起头怒吼道。
　　[这是肯斯卡院长和法圣大人特批的令牌，难以置信，赤火街道居然养着两个擅长黑暗献祭的魔法师...卡贝达，只要有妨碍公务的人，统统关押起来！]
　　“是！！”
　　[还有，他们用不法的手段私自圈养火鸦...天空军团有义务管辖，把那些可怜的火鸦都带走吧！]
　　仔细看了眼周围，繁星发现大火中，有几只病怏怏的火鸦欢叫着跑了出来，连忙拍了拍赤鸦凰的背[烈羽，带它们过来！]
　　“哗哗——！！”
　　见到久违的同族，烈羽也很是兴奋，煽着翅膀就飞了过去。
　　“抖落繁星，我跟你们没完——！！！”
　　见到这一幕，红火之盗咆哮得肝肠寸断，他开服到现在一步步搭建起来的心血，都在这场大火下毁于一旦了！
　　[是啊，这还没完。]
　　繁星低下头，那冰冷的眼神让红火之盗呼吸一窒[这次是你们，下次就是你们背后的势力，让她不高兴的人，有一个算一个...]
　　[全部，都别想跑掉。]
第九百一十六章：反了啦！

　　喀拉——砰！
　　随着落石激起尘埃，偌大的据点彻底被大火烧毁，只剩下一片废墟。
　　“如此可怖的威力...若非团长您及时发现，恐怕炎星城将遭遇一场重大的劫难。”卡贝达望着逐渐灭却的火焰，满是后怕。
　　[这些火鸦...好像有点不对劲。]
　　繁星并未回答，而是看着跟在烈羽后头，走路摇摇晃晃，翅膀一长一短，参差不齐的火鸦们，心中升起了强烈的困惑。
　　“哗哗，哗哗——！！”
　　烈羽大声鸣叫着，眼中燃烧着愤怒的火光。
　　[星喵，烈羽在说什么？]想了想，繁星抬手把星喵召唤了出来。
　　“她说...”
　　见繁星有正事要问，星喵也放弃了占领繁星雪白脖颈的打算，而是点着嘴唇，望向了烈羽“这些孩子们...被，被强行用来...交...”
　　说到后面，星喵的嘴巴因为惊愕而微微张大。
　　[...]
　　“这群畜生！”
　　听到这话，跟随的两名火鸦骑士不约而同地露出了愤怒的表情“火鸦的繁殖率本就低下，不可强求，他们这样做只会把下一代都给害了！”
　　繁星皱了皱眉，虽然对玩家来说，这个世界只是一个虚幻的游戏世界，但能做出这样的事情，红火之盗那家伙...心理一定也扭曲到了相当的程度。
　　[有什么补救的方法吗？]
　　指望对方悔改是不可能的了，既然事情已经发生，只能尽力去补救。
　　听水月塔的人说过，火鸦似乎拥有微薄的不死鸟血脉，只要破而后立，像烈羽那样斩断翅膀便可以获得新生。
　　只是...繁星并不觉得这些体制羸弱的火鸦拥有决死而生的意志。
　　“对不起，团长大人，这种事情我们也是第一次遇到...”
　　[没事，先把它们带到炎星城的火鸦饲养所先照顾吧，顺带去征召已经成年的火鸦，有什么需要之后跟我说，天空军团现在太缺人手了。]
　　“是！”
　　[对了卡贝达，以往的狮鹫骑士和火鸦骑士是都在哪里招募的？]
　　见两名火鸦骑士领着一众病弱的火鸦离开，繁星又转过头问道。
　　“这个，一般是从其他军团中选几名表现优异的战士抽调过来...”
　　[不行，这样太慢了，而且来的人也不一定能适应飞行坐骑，卡贝达，你和哈尔设立几个考核的标准...先从暗黑堡垒开始吧，在那里发布征兵令，先限定招募10人，带他们到黑鸟崖训练。]
　　“这...我知道了，那团长大人，如果冒险者前来应召，我们该怎么办？”卡贝达和哈尔面面相觑，想了想，还是硬着头皮答应了下来。
　　[冒险者吗...符合标准的话倒是可以，不过要带过来让我先过目一下。]
　　“是！”
　　[好好准备一下吧，之后可能会有远征的任务，你们昨天也看到了，天空军团不能只有侦察的力量，必须学会应对那群蝙蝠怪物甚至是更强大的存在。]
　　“是，我们一定竭尽全力去完成！”卡贝达和哈尔震了震长矛，用力点头道。
　　“好帅！”
　　看着繁星调兵遣将的样子，梓尘不禁想起了当初她带着小库瑞驰骋战场的时候，那种从无到有，被众人给予信赖目光时心理的满足感，才是她梦寐以求的。
　　[要不然，你来？]
　　“...那就算了。”
　　梓尘眼睛中的粉色爱心淡淡闪烁，她往后勾了勾手，头也不回地说道“你们两个，跟我们去魔法学院自首吧，我就不绑你们了。”
　　“好...”
　　两位黑暗法师语气毫无波澜地回道，眼睛里好像只剩下了黑发少女那甜美中带着几分危险的笑容。
　　他们早已进入神魂颠倒的状态了。
　　得益于此，连捆绑都不用，接下来，只需要带这两个家伙回魔法学院，之后的事情肯斯卡会自己处理。
　　......
　　将两个黑暗法师押回魔法学院后，见时间还早，梓尘和繁星索性传送回了据点。
　　打开大门，走了一路，发现道路上仍在修缮，伊拉造成的破坏实在太过惊人，根本不是一两天就能完工的。
　　好在，经此一役，其他人也算是领会到了温馨小屋有一个怎样可怕的存在，至少，在想出对策前，应该都不会对轻易对温馨小屋出手了。
　　“妈妈——！”
　　刚走没几步，梓尘就听见兴奋的一声呼喊，只见伊拉的身形如同一道火流星一样，下一刻，还没来得及做出反应，伊拉的脑袋就已经扑到了她的怀里。
　　砰！
　　-53137
　　“唔...”
　　梓尘只觉得心口传来一阵剧烈的冲击，魂都好悬没被伊拉给撞出来。
　　要是蝶舞冲过来还有机会，伊拉这个速度，如果不是做好心理准备，是绝无可能躲过去的！
　　[伊拉...稍微松开点吧，她要被你挤死了。]
　　“啊——妈妈！”
　　伊拉急忙松开手，结果一抬头就看到了梓尘那变得惨白的脸颊。
　　“我...没事...”
　　梓尘揉了揉额头，甩掉眼前升起的一圈金色小星星后，松了口气道“伊拉，怎么大晚上的还在外面跑？天都已经黑了。”
　　“伊拉，睡不着...”
　　伊拉说着，谨慎地转头看向四周，见没有奇怪的东西在后才小心翼翼道“妈妈，繁星姐姐...那个矮叔叔老是跟着我，他的眼神好可怕...”
　　“矮叔叔？”
　　梓尘愣了愣神，忽然，一个对太阳有着狂热信仰的身影顿时浮现在了脑海中。
　　难道是...
　　“伟大的太阳，请允许我远远地观望着您，有生之年还能见到您这等传说中的人物，这一定是上天在眷顾我...”
　　“沃斯大叔！？”
　　见一个矮人抓着笔记狂奔，边跑边在上面记录着什么东西，梓尘惊讶地说道。
　　没错，对她这个冒牌太阳都能鼓起勇气追随，真正的太阳就更别说了，虽然说过不再盲目追求太阳的力量，但那毕竟是真正的，拥有足以与巨龙对抗力量的禁咒之女，会有如此表现也不奇怪。
　　“拜托您了，我需要了解更多的讯息，请满足我这卑微却无比令人煎熬的好奇心...”
　　“妈妈，他又来了！”
　　伊拉躲到了梓尘的背后，害怕地只露出半个头说道。
　　“别怕...”
　　梓尘摸了摸伊拉的头，随即上前一步，对眼中只剩下伊拉的沃斯大叔不禁晃了晃手“喂，沃斯大叔，你想对伊拉做什么！？”
　　“紫城？我...不，我没有什么恶意，我只是有太多想确认的事情...”
　　“那些先放在一边，沃斯大叔，你这样下去只会让伊拉产生反感。”
　　梓尘抱起手道摇了摇头“现在的伊拉可不是千年前的禁咒之女了，她有自己的意识，也在慢慢理解周围的一切...沃斯大叔，伊拉是一个新生的孩子，请你把她当做一个人来看待，而非什么物品或是传说。”
　　“...”
　　听完，沃斯大叔张了张嘴，显得有些惊讶，但在看到梓尘认真的神情，以及躲在梓尘背后的伊拉时，他才意识到自己好像又做了傻事。
　　“对不起，我太沉迷研究了...”
　　“沃斯大叔，要想了解一些基本的信息可以，但你得先让伊拉相信你，而不是这样...一昧地尾随，别人看到会把你当变态的。”
　　“...非常抱歉。”沃斯大叔被说的头更低了。
　　“好啦，伊拉，沃斯大叔向你道歉了，你有什么想说的吗？”
　　“...”
　　见状，伊拉攥了攥手，终于走了出来，小心翼翼地说道“伊拉不想被研究...听起来好可怕。但是，优洛姐姐说，矮叔叔是妈妈的朋友，伊拉...可以相信一次。”
　　“...谢谢！”
　　“啊！”
　　见沃斯大叔伸出手，伊拉又吓得退了回去。
　　“...”
　　“慢慢来吧，没有一蹴而就的事情。”
　　梓尘笑了笑，岔开话题道“对了沃斯大叔，我想给大法师重新打造一副躯体，你有什么好点子吗？”
　　“那位大法师吗...”
　　听到这，沃斯大叔端起下巴，飞快地进入了工作模式“飘渺不定的灵魂，魔力的传导...首先是要稳固而轻盈的外壳...这样一来，至少也得用到魔翎羽，魔能石，常青叶...”
　　似乎是怕漏掉什么，沃斯大叔开始在纸上奋笔疾书，片刻后，他列出了一张长长的清单。
　　“...”
　　梓尘接过粗略一看，上面足有一百多种材料，而且一大半都是没见过的东西。
　　虽然可以让生产部门去找，但估计最多也只能满足一半。
　　“沃斯大叔，很多东西这里没有...有没有可替代的？”
　　“这个...其余材料大部分是起到锦上添花的作用，成品后再完善也可以，部分基础的东西就不用了，但唯独这样必须去某些高山上找才有。”
　　沃斯大叔圈起来了第一个材料“高阶的飞行魔物会掉落魔翎羽，魔物的实力越强，起到的效果越好。”
　　“是吗...我记下了。”
　　梓尘点点头，高山吗...正好，明天可以带天空军团一起去历练一下。
　　“好了，那今天先这样，伊拉，沃斯大叔，你们早点睡，我和繁星还有点事...”
　　“不要...妈妈陪伊拉睡！”
　　“乖，让优洛姐姐陪你。”
　　“呜...”
　　听到这话，伊拉好像想起了什么不好的回忆，身体一颤道“优洛姐姐的姐姐...半夜会，盯着伊拉看...伊拉怕...”
　　“...”
　　梓尘一时无言，想起幽兰那诡异偏执的性格，忍不住道“那，让蝶舞或者赫蒂...”
　　“妈妈，不能陪伊拉吗？”
　　“嗯，怎么说呢，男女有别，你以后就会懂了。”梓尘浅浅一笑道。
　　“唔——伊拉，是男孩子？”伊拉的眼中闪过了几分困惑。
　　“噗！”
　　梓尘差点没背过气去“反了啦，反了！伊拉你是女孩子，妈妈才是男孩子！”
　　[...真是越来越怪了。]繁星满头黑线地转过了身。
第九百一十七章：造谣

　　“阿尘，这个是你们做的吗？”梓尘刚摘下头盔，就见水哥指着手机上的一张大火中的余烬截图问道。
　　“这么快就传出来了吗？”
　　梓尘接过手机，看了看上面的画面，略显讶异“没错，是我们做的，赤火街道敢做出那种事情，我们肯定要报复回去的。”
　　“我知道，只是有点好奇你们是怎么做到的，赤火街道的人好像都死在了自己公会里的npc手上...”
　　“稍微，威逼利诱了一下。”
　　梓尘想了想，还是把魅惑的事情略过了“那两个黑暗法师意志很脆弱，随便吓唬一下就失去反抗的意志了。”
　　“这样吗，可是我看你们带他们回去的时候，眼睛里好像有粉色的爱心...”
　　“咳，咳咳！水哥，小叶草有醒过来吗？”
　　梓尘剧烈地咳嗽起来，突然转移话题道。
　　“没，可能是长途劳顿太累了。”
　　水哥摇了摇头，看向了营养仓中熟睡的萝莉“看来今晚估计都不会醒了，已经11点了，差不多我们也休息吧。”
　　“行。”
　　白天折腾了那么久，梓尘也有点疲倦了，他伸了伸懒腰，去角落的盥洗室里简单地用毛巾擦了一下身子，再把门窗关好，灭掉了灯。
　　这里放着两张临时的大床，还没来得及铺上床垫，不过现在天气也不算冷，有一张草席和毛毯就够了，一人一床正好。
　　“晚安，小叶草。”
　　把毛毯展开后，梓尘走到了营养仓前，朝着仓门招了招手。
　　“...”
　　站了片刻，见小叶草依旧没有回应，梓尘便爬上了床铺，沉沉地睡了下去。
　　......
　　窣。
　　时至半夜，营养仓里传来了轻微的响声。
　　如果此时梓尘还醒着就会发现，营养仓中——一个娇小的黑影缓缓坐了起来。
　　“阿尘姐姐，水哥，又睡在一起了...”
　　虽说是分床睡，但只要在同一个房间里，就算是同房独处了吧？哪怕，是这么大的一个空间。
　　不过，在这个世界，阿尘姐姐好像是男的，应该不会有事...
　　“唔...”
　　不行，果然还是很在意！
　　这么想着的同时，小叶草从里面站了起来——
　　咚——砰！！
　　“哎呦！”
　　随着游戏头盔落地的声音，小叶草重重坐在了地上。
　　“什么声音...”
　　就在这时，亮光突然从室内亮起，梓尘划开手机，借着亮光走下床，一步步地接近了营养仓的位置——
　　随即，看到了揉着头悲鸣的小叶草。
　　“小叶草...？你醒了啊，发生什么事了？”
　　“阿尘姐姐...”
　　小叶草睁大了眼睛，连忙摇摇头道“没，我没事！”
　　“是想喝水了吗？我记得之前加满了才对...”梓尘说着走向旁边，看了看储备的水桶，里面刻度对准的水平线依旧是满的。
　　“不是，是睡不着...”
　　小叶草摆了摆手“阿尘姐姐，我白天睡太久了，现在没有睡意了。”
　　“好吧，那还有什么需要帮忙的吗？”
　　“唔...阿尘姐姐，可以陪我聊会天吗？”
　　“聊天啊...”
　　梓尘看了眼时间，稍加思索，还是抽过来了一把椅子“行，没问题，你想聊什么？”
　　“阿尘姐姐，你喜欢水哥吗？”
　　“...哈？”
　　梓尘还以为自己是不是听错了，一上来就是这么雷人的话题。
　　不过，鉴于小叶草认真的表情，梓尘还是耐心解释道“放心啦，小叶草，水哥是我兄弟，硬要说的话，我们之间...就是所谓的友情吧。”
　　“好吧...”
　　“那你呢，对水哥又是怎么想的。”回头瞅了眼仍在睡梦中的水哥，梓尘忍不住问道。
　　“我，我也不知道，我不太明白这些感情的区别...”
　　“是吗，那就不着急，反正你搬过来之后，相处的时间就长了，慢慢去体会吧，我们都会陪着你的。”
　　“嗯！”小叶草用力点了点头。
　　“对了，阿尘姐姐，这里是你的家吗？好大...”
　　“不是。”
　　梓尘看着一大半接近空旷的场地，有条不紊地解释道“这是今天临时租下来的地方，我怕我家放不下这个营养仓...”
　　“...对不起，阿尘姐姐，我给你们添麻烦了。”
　　“没关系，我们正好有创立工作室的想法，现在看来，还缺少一个实力强劲的星光术士。”
　　说到这，梓尘淡淡一笑“怎么样，小叶草，有意愿加入我们吗？虽然还没正式注册，但只要申请下来了，也会按合同给你发工资的，到时候，你就有钱养活自己了。”
　　“真的吗！？”
　　小叶草的眼中闪过几分期待，之前她都是跟在表哥身后，手上的钱也分文不留地交给了他，可那终究不是工作，时间久了，反而会让她有一种亏欠表哥的感觉。
　　“嗯，虽然我不久前还是个穷鬼就是了，可以先试着运营一段时间看看，有问题的话再提退出也不迟...”
　　“我不会退出的！”
　　“是吗，我也希望能顺利进行...”
　　就这样，两人又聊了许多，或许是现实里太久没有见到生人的缘故，小叶草显得很是兴奋。
　　“说起来...阿尘姐姐，你说这里没有其他人，为什么不穿女装呢？”
　　“啊...？不是，这前后两句话有什么因果关系吗？”
　　梓尘满脸问号。
　　“唔，风花和我说过，阿尘姐姐你在这个世界也可以像游戏里一样变身，只要穿上女装，就可以释放出名为梓萌的真正自我...”
　　“什么鬼！？”
　　梓尘听傻眼了“这些都是老风跟你讲的？”
　　“...嗯，昨天守城的时候说的，有哪里不对吗？”
　　“不，没什么不对。”
　　梓尘嘴角抽搐了几下，随即露出了‘阴森’的笑容“呵呵，呵呵呵...”
　　“阿尘姐姐...你怎么了？”
　　“咳！小叶草，其实...这一切都是有原因的。”
　　“诶？”
　　“唉...”
　　见小叶草困惑的表情，梓尘叹了口气道“这个秘密已经隐藏在我心里很久了，一直都没有合适的人倾诉...其实，你别看老风一副大大咧咧的样子，其实，她对男人一点都不感兴趣，她喜欢的是女的，尤其是漂亮的女孩子，我也是为了让她不对公会里的其她女孩子伸出毒手，才不得已变成梓萌的...”
　　“不，不会吧，风花居然是...”小叶草微微张大了嘴巴，显得很是吃惊。
　　“很遗憾，就是这样的。”
　　梓尘忍不住勾起嘴角，老风啊老风，既然你先坑我，就别怪我造谣了！
　　......
　　“阿嚏！”
　　与此同时，风花雪月二楼，风花躺在床上，吸了吸鼻子，抓过床柜的手机，见上面没有任何消息，又失望地把手机放了回去。
　　过了几分钟，她双腿用力夹紧了抱枕，不知道梦见了什么，脸上露出痴痴的笑容“嘿嘿...梓萌，繁星...嘿嘿嘿...”
　　......
　　清晨。
　　耀眼的阳光打在梓尘的脸上，他迷迷糊糊地坐了起来，却发现水哥已经站在门口，而浅浅小姐也在一边，两人好像在谈论着什么。
　　“这个大块头是...”
　　“这是我们的百宝箱。”水哥拉上了仓门的帘子，面不改色地说道。
　　“是，是吗。”
　　浅浅小姐好像也不打算多问“对了，昨天忘记加你们好友了...我和之前的老板谈崩了，接下来可能得仰仗你们咯？”
　　“仰仗谈不上，说不定我们还要靠你呢。”就在这时，梓尘穿好鞋走了过来说道。
　　“怎么可能，你们不是高玩吗？”
　　浅浅小姐挑了挑眉“怎么样，方便透露一下你们的等级吗？我先想想看有什么适合你们收集的...水哥，你看起来挺可靠的，多少级啦？”
　　“99级。”见梓尘点点头，水哥随口说道。
　　在昨天的守城战中他用雷云和火海蹭了不少经验，再去做点任务就可以学习100级的高阶大招了。
　　“什么！？”
　　浅浅小姐震惊不已“这么高吗...那你呢，这位刚起床的帅哥？”
　　“我...”
　　梓尘想了想，迟疑着说道“我的等级可能和水哥有点差距。”
　　“哦～我懂了，他是你们的主力吧？”
　　浅浅小姐一拍手“这样倒是有机会，可以帮我收集点魔物的鳞片吗，只要够坚固的都可以，不限定种类！”
　　“没问题，我们留意一下。”
　　“行，你们的id呢？叫什么，之后我加一下。”
　　“封尘烟火。”
　　“在水一方。”
　　“有点耳熟...战力排行我不太懂，不过你们该不会是什么榜上的高手吧？”浅浅小姐眼前一亮道。
　　“不，我离顶尖的高手还差很多。”水哥摇了摇头。
　　“不清楚，我只知道等级榜，其余的没怎么关注。”梓尘也耸了耸肩，就算有，各大职业榜估计也是不会收录他这种不转职的怪人的。
　　“嘻嘻，这么谦虚吗？待会我查一下就知道了，要是租房没其他问题的话，我们就待会在游戏里见咯？”
　　“嗯，暂时没有了。”
　　“ok，那我先回去上线了，两位帅哥记得帮我做任务！”
　　丢下这句话后，浅浅小姐就离开了。
　　而水哥拿起放在桌上的袋子“喏，给你买的早饭，我去检查一下营养仓。”
　　“行。”
　　梓尘点点头，说起来，昨天也没控制好度，和小叶草聊了太久，结果小叶草累到睡着了。
　　下次还是在游戏里和她聊吧。
　　吃过早饭，梓尘给老爸老妈编辑了一条一切顺利的短信，重新戴上了游戏头盔。
　　“滴！”
　　系统提示：玩家“好好好多钱”请求添加您为好友。
　　看了眼提示通知，果然，浅浅小姐的好友申请已经如约到来了。
　　同意！
　　“是你吗，帅哥？你们居然是温馨小屋的人！？”
　　几乎在同意的那一瞬间，浅浅小姐就连珠炮地发过来了语音“不行，你们是不是随便报的id...我要过去确认一下！”
　　“等等，浅浅小姐，不是的话就不会同意你的好友申请了！”
　　“你是...哪位？”
　　在听清楚梓尘清脆的声音的时候，对面突然愣住了。
　　“咳...！”
　　梓尘意识到了盲点，连忙变回原身说道“浅浅小姐，是我没错！”
　　“真的是你们啊，那昨天赤火街道的大火...”
　　浅浅小姐好像想到了什么，语气变得有些局促不安“帅哥...不，不是，封尘烟火副会长，可以出来和我谈一下吗？”
第九百一十八章：飞龙岭

　　温馨小屋的大厅内，一男一女正隔着桌子对视而坐。
　　而繁星撑着手，如同背景板一样靠在窗户旁边看风景。
　　“不，不好意思，我不知道你们是...”
　　在明白梓尘的真实身份后，浅浅小姐显得很是拘谨，目光不时望向梓尘背后的紫发少女，欲言又止。
　　“不用露出那副表情吧，我们又不是什么洪水猛兽。”
　　梓尘随意地摆了摆手“说起来，浅浅小姐，赤火街道攻城时用的那些7级弩车...都是你做的吗？”
　　“我...”
　　浅浅小姐面色一黯，她知道，虽然并非自己的本意，但赤火街道用弩车攻城已经成为了不争的事实，温馨小屋会想要清算也很正常。
　　只是，她没想到，报应会来的这么快，甚至连线下的住址都找到了。
　　“是我做的没错，所以...你们是为了报复我，才选择租下我家的厂房吗？”
　　“啊？”
　　梓尘一脸懵逼，连忙解释道“不，不是！浅浅小姐你想到哪去了，我只是想确认一下你的副职业等级，毕竟...工程学副职的等级难提升是公认的，能做出这种东西来，搞不好你已经是国服第一的工程学玩家了。”
　　“你们...不是来报复我的吗？”见梓尘一本正经地分析起来，浅浅小姐奇怪地抬起头说道。
　　“和你没关系吧。”
　　梓尘摊手说道“你只是打造弩车的工匠，又不是使用者，总不能拿剑到处砍人还把责任推卸到铁匠身上吧？”
　　“说是这样说，可是我...”
　　“我知道你的原则。”
　　见浅浅小姐还是一副纠结的样子，梓尘笑了笑说道“不能把攻城器械瞄准光明阵营的友军，对吧？”
　　“你们...是那时候——！”
　　“嗯，我和繁星那时恰巧路过，怕被赤火街道的人发现就没和你打招呼。”
　　梓尘也不否认，点了点头道。
　　“怪不得。”
　　浅浅小姐好像想到了什么“你们真的不是刻意接近吗？如果是怀着目的...就算是要赔违约金我也认了。”
　　“当然不是啦，我可是纯正的本地人，我家就在附近，小时候还经常听到木厂这边传来喀拉喀拉的声音。”
　　“...”
　　听到这，浅浅小姐张了张嘴，显然，她听出了梓尘这番话并无虚假。
　　“浅浅小姐，你不是和之前的老板谈崩了吗？如果你愿意的话，温馨小屋完全可以为你展开大门。这里没有那么多的规矩，生产部门和战斗部门也是互惠互利的...只是不像那些大公会那样，定期出勤参加活动就可以领到工资就是了。”
　　“没关系...我想知道，我做出了那种事情，你们为什么还想着接纳我...”
　　“我们知道那不是你的本意。”
　　说着，梓尘朝着浅浅小姐递出了手，发出邀请道“浅浅小姐，我们会遵守你的原则，只在合适的场合使用攻城器械，怎么样？”
　　“...我明白了，可以，我相信你们。”
　　浅浅小姐点了点头，下一刻，肩膀上便多出了一片玫瑰树屋的徽章。
　　消息一传开，公会频道里就传来了动静——
　　“卧槽，我没看错吧，是好多好多钱，那个7级工程副职的大佬！”
　　“还真是，副会长牛逼，是不是色诱来的？”
　　“滚啊，是正经邀来了，别把人家吓跑了。”
　　梓尘满头黑线“他们就是这样一根筋，想到什么说什么，不过人还是挺好相处的...有什么需要的你可以直接在公会频道里说。当然，直接私聊我也可以。”
　　“嗯...”
　　“我会帮你留意材料的事情，如果有什么职业相关的疑问，你还可以请教一下沃斯大叔...就是公会里的一个矮人。”
　　“好，我知道...什么！？”
　　浅浅小姐先是一愣，随即错愕地说道“矮人！？该不会是传说中那个擅长各种打造的种族吧？”
　　“就是他们，沃斯大叔现在应该就在广场上，你可以去看看。”
　　“行，我现在就去找他！”浅浅小姐如获至宝地冲了出去。
　　“...”
　　这行动速度，该说不愧是能冲上7级工程学的高手吗...不过这样一来，伊拉短期内倒是不用担心被骚扰了。
　　......
　　告别浅浅小姐后，梓尘和繁星回到了天空军团的驻地，远远望去，就见到几个陌生的面孔正围在一个狮鹫骑士旁边，好像在观察学习他的骑乘动作。
　　[这么快就招到人了吗？]繁星好奇地说道。
　　“繁星团长！”
　　“团长大人！”
　　...
　　见状，几个新兵也跟着低头喊道。
　　“是这样的...我和哈尔连夜想出了一套考核方式，最终选定了他们，他们几个都是猎户出身，不仅身体素质强悍，对飞禽猛兽也十分了解，我想，应该会比较契合我们的训练。”
　　[可以，不错的选择。]
　　繁星点点头[不过他们毕竟不是正规的士兵，哈尔，你留下来教他们一些基本的军令和飞行训练，其余人准备一下，待会就远征去了。天天待在这里，只会弱化你们的战斗本能。]
　　“啊，这么快吗，昨天不是才...”
　　[昨天只是象征性地走一趟。今天才会碰上真正的战斗，都给我打起精神来！想要拥有对抗魔龙的力量，可不是天天守在驻地里就能实现的。]
　　“是——！”
　　这番话唤醒了众人屈辱的记忆，一众天空骑士齐声应道。
　　......
　　“哗哗——！”
　　随着烈羽的一声高鸣，繁星领队飞在前方，一众天空骑士分成两翼散开，飞速向着东北的方向行进。
　　而梓尘单手搂住了繁星的肚子，不时环顾后方，观察整支队伍的情况。
　　天空军团中，最强的卡贝达目前是120级的钻石级首领，其余狮鹫骑士在100级上下，钻石精英的水准，两名火鸦骑士更低一点，只有85级白金左右的实力。
　　这样的阵容，光是对上一个灵级boss都够呛，更别说之前那漫天的蝙蝠群了。
　　因此，提升天空军团的整体实力迫在眉睫。
　　话虽如此，现有的兵力实在太过稀少，可以的话，她们要在护住每一个成员性命的前提下，带所有天空骑士刷经验。
　　刻意绕开王所在的领域，在海与陆之间，还有一片连绵的高耸山脉，周围的山峰陡峭无比，从地图上看，这些山峰就像刻意围起了一个圆圈，好像在保护或是遮挡着中间的东西。
　　此行不单是为了收集魔翎羽，这里同时也是法圣指出的——毒火龙·蚀心所经过的方向。
　　“蚀心...”
　　它到底遭遇了什么，为什么会有悲鸣声传入法圣的耳中...
　　“滴！”
　　系统提示：你已经进入飞龙岭，这里是猎食者的领地，请时刻保持警惕！
　　突然响起的系统提示音打断了梓尘的思考，随着系统提示音的响起，浓厚的迷雾开始进入视线中，如果继续维持这个高度前进，不出2分钟，就会完全失去视野。
　　虽然拥有连云裙的梓尘不怕，但天空骑士们可没有这种便利的技能。
　　“团长大人，先在那座小山上停一下吧...这个雾太大了，我怕我们进去之后会出现意外。”
　　[嗯，先停在那里休息一会吧，为之后的战斗做好准备。]
　　繁星看了眼位于前方的一座矮山，侧面不知为何焦黑一片，上方倒是光秃秃得什么也没有，正好供众人落脚。
　　“好像，有点不对劲...”
　　站在矮山的顶点，梓尘朝雾气里望去，却什么也没瞧见，静得出奇。
　　没有魔物的话，也就是说，这些只是天然形成的景象吗？但是，地图提示的所谓猎食者却让梓尘非常在意。
　　“啾！”
　　“喂，别乱动！”
　　就在这时，一只狮鹫发出了焦躁不耐的喊声，似乎感知到了什么。
　　“啾——！！”
　　无独有偶，其余的坐骑也纷纷开始变得坐立难安起来。
　　[安抚好自己的坐骑。]
　　繁星盯着上空涌动的云雾，不知为何，明明梓尘的视野里什么东西也没有，她却感觉好像有什么东西在里面。
　　[烈羽，你能看得出来吗？]
　　“哗哗——！”
　　烈羽应声展了展翅，口中绽放出耀眼的火光——流火之息！
　　呼——轰！！
　　唰唰——！！
　　炽热的炎息顿时喷涌而出，前方的雾气被大量蒸发，露出一片空白地带，但转瞬又被新的云雾遮蔽，而就是这么交替的一瞬间，梓尘看到了透过雾气看到了一个一闪而过的黑影！
　　晃晃——！！
　　还没等她们做出应对，脚底下便传来了一阵剧烈的抖动，脚下的山体，似乎开始偏移了！
　　“啾——！”
　　“吼——！！”
　　触不及防的一众天空骑士纷纷起飞，而似乎是抓准了这个时机，伴随着一声低吼，一个迅如疾风的黑影从雾气中穿梭了出来！
　　那是一头有着黑色双翼，身形扁平瘦小，但嘴巴上的两排利齿却极为尖锐吓人的魔物，它张大嘴巴，盯准了一位还来不及起飞的狮鹫骑士！
　　“休想——！”
　　见状，位于一旁的卡贝达想也不想地抡起战锤，猛地一记雷霆轰下——兹拉！！
　　-781313
　　“嗷——！”
　　雷霆之力在那头魔物的脑门上留下了一个焦黑的痕迹，但它飞行的轨迹却没有受太大影响，只是一个拐弯，又重新窜进了雾气里面。
　　“团长大人，这是黑翼飞龙！我想起来了，我听以前的老人说过，这是一种群居的亚种龙，擅长隐蔽，速度极快，我们已经被它们盯上...”
　　“吼——！”
　　话音未落，又是一头飞龙袭来，这一回，繁星早有准备，宵影出鞘——狂剑决！
　　唰！
　　-2715335
　　暴起的剑气直接将飞龙打落，但这似乎仅仅是个开端，愈来愈多的黑影从雾气里飞出来了！
　　“滚开！”
　　“别过来！”
　　[别慌，保持阵型跟我来！]
　　就在这时，繁星用乱天刃扫开几头接近的飞龙，率先骑着烈羽飞了起来，一众天空骑士见状，急忙紧随其后。
　　然而——不知道是不是梓尘的错觉，她望向后方，那团雾气和下方的山体...似乎，正在随着他们的移动而移动。
　　不对，那不是错觉！
　　梓尘想起了当初山岳之王操控山棱攻击的场面，顿时展开天空翼跳了出去“我去殿后，你们快走！”
　　“吼吼——！！”
　　几乎同一时间，无数黑影从雾气中穿梭出来，见对方一半露出的身影，梓尘差不多可以确认了，它们是拥有在这团雾里隐身的技能！
　　“哼哼...”
　　面对数量众多的飞龙，梓尘抖了抖身后的翅膀，在云彩飞扬的加持下，白色的连衣裙随着风压而紧紧地贴合在肌肤上，如同在云端起舞的妖精一般，梓尘一甩魅力之剑，脸上露出了自信的笑容“来吧！”
　　在迷雾里，可是她的主场！
第九百一十九章：缘由

　　铿，铿——！！
　　-315347
　　-287439
　　...
　　无数黑翼飞龙顷刻间包围住了梓尘，利爪在磐岩盾上留下一道道浅痕，对于拥有暗黑甲和磐岩盾的梓尘而言，这些黑翼飞龙能够造成的伤害已经十分有限了。
　　“魅剑式！”
　　唰！
　　-3512668
　　反倒是，随着梓尘的一声娇喝，就近的飞龙就被一剑砍飞了出去，粉色的气息缠绕而上，将被击中的飞龙双目彻底蒙蔽，它张开大嘴，竟是一口咬在了另一头飞龙的尾巴上！
　　咔！
　　-734366
　　“嗷呜——！！！”
　　被咬中的飞龙发出一声悲鸣，隐匿的身形也即刻暴露出来，梓尘见状，果断挥动魅力之剑，继续对就近的飞龙施加魅力冲击——
　　“吼吼——！！”
　　不多时，几十头黑翼飞龙中，有半数眼中都闪烁着粉色的爱心，它们残忍地互相撕咬起来，甚至忘记了原本应该攻击的敌人！
　　“我的天...”
　　飞离的一众人不禁看呆了，卡贝达更是咽了口口水“团长，那位少女的身份究竟是...”
　　[她...]
　　繁星看着被飞龙簇拥，在云雾中起舞的黑发少女，眼中也闪过了几分不可思议，是地器起到了压制效果吗，还是梓尘本身的魅力加持...魅惑的成功率几乎达到了100%。
　　“好香的味道，好像是从那位美丽的少女身上传来的...”
　　一位狮鹫骑士恋恋不舍地嗅了嗅鼻子，沉醉在空气中散发出的芳香之中。
　　“你小子疯了，敢对团长大人的女人胡思乱想！？”就在这时，卡贝达瞪大了眼睛，用力拍了下他的头。
　　[...行了！别废话了，赶快走。]
　　繁星的额头暴起了几条青筋，她骑着烈羽领头飞行，冷冷地发话道。
　　“是——！”
　　一众骑士立刻驾着坐骑，在天空军团长特有的队长技加速下，渐渐脱离了迷雾的范围。
　　地下山棱的操纵者似乎意识到追不上他们，便也放弃了移动。
　　[就停在那里吧！]
　　飞行了十几分钟，繁星望着下方一片相对平坦的地势说道，周围都是开阔的地貌，并没有特别突出的障碍物，应该不会再出现之前的情况。
　　“嘶...好奇怪啊，这地面怎么比天上还要冷...”
　　就在这时，一个狮鹫骑士抱着胳膊说道，他呼出的冷气都能飘起一阵白雾，温度在不知不觉间已经降到了非常低的程度。
　　“呼...”
　　比起一众骑士，坐骑的感知要更为敏锐，两只火鸦甚至低飞了起来，想要脱离这片寒冷的地带。
　　“团长，这块地方好像有问题...虽然不知道什么情况，但如果继续在这里待下去，大家的坐骑都会扛不住的！”卡贝达摸了摸狮鹫发冷的翅膀，有些焦急地走了过来。
　　[越往下温度反而越低吗...]
　　繁星陷入了沉思，她并没有感觉到什么异常的气流，难道说，是和之前那片朦胧的雾气有关吗？
　　但是，仅仅是接近一瞥，就差点让队伍出现减员的情况...在不确认黑翼飞龙是否会掉落魔翎羽的情况下，没必要冒那么大的风险再去探索。
　　毕竟，这次的出征主要还是以磨合为主。
　　还是绕着这片山脉，看有没有小型的魔物聚落好了——
　　“哗哗——！！”
　　忽然，就在繁星思考的时候，身下的烈羽忽然躁动起来，它用力扇了扇翅膀，炽热的火焰扫过大地，将凝结的霜层尽数融化，露出了原本焦黑的模样！
　　这是...！
　　繁星心头一跳，先前看到那根山棱上的烧痕就有些在意了，这片狼藉的模样简直就像有什么力量在此肆虐过一般，说起来，看痕迹也和炎星城附近的山脉十分相似...
　　等等，难道这是蚀心战斗过的痕迹吗！？
　　细节方面越想越是契合，可是，这种反常的温度又是什么情况，甚至结起了霜...是这里的主人为了减轻蚀心带来的地形影响而搞出来的名堂吗？
　　“呜...”
　　疑惑一个接一个，但是，留给繁星的时间却不多了，天空骑士们还在等她做出抉择，如果坐骑被冻坏就麻烦了！
　　[先起来吧，在上面观察一会——]
　　芜芜——！！
　　突然间，就在繁星下令到一半的时候，脚底下传来了一股强烈的吸引力，紧接着，空气中的温度骤然下降，连穿着银雪的繁星都感觉到了一股凉意！
　　“哗哗！”
　　烈羽睁大了眼睛，似乎感应到了什么，一下展开了炎之领域，这才让其他坐骑脸色好看了一点，不过，此举好像引起了更大的反弹，下方的火焰忽明忽灭，热量眼看就要消散了！
　　繁星望着外侧重新结霜起来的地缝，睁大了眼睛，究竟是...怎么一回事！？
　　......
　　“不好...”
　　感受到繁星那边的异动，仍处于滑行状态的梓尘连忙跳了下去，打算依靠空间移动快速过去支援。
　　硿隆隆——
　　只是，还不待她落地，阴影便已经在不知不觉中笼罩了上来——砰！
　　“哎呦——！”
　　-213376
　　随着剧烈的岩壁碰撞声响起，梓尘一头栽进了一个昏暗的洞窟里，前方的拐角处有着明亮的红光，而头顶的洞口不知何时已经被岩石堵住。
　　咔——！
　　用剑削掉了一块岩石，剩下的厚壁却依旧深得看不到突破口。
　　“...”
　　要让墨瑟挖开或是让千鳞直接移开吗？
　　想了想，梓尘还是没有轻举妄动，既然对方刻意把她“请”进来，应该是有和她见面的想法才对。
　　嗖——！
　　刚走几步，一股寒气便扑面而来，梓尘紧了紧裙子，硬着头皮走了进去，却见一头通体深红，身长5米有余，浑身的鳞片散发微光的龙种正盯着她看。
　　是纯种巨龙...？不，应该不是，和蚀心、霜奕、察拉这样纯正的巨龙不太一样，眼前的红龙好像缺少了什么重要的东西。
　　“哼哧——！”
　　见黑发少女毫无惧色，红龙哼了哼鼻子，口吐人言道 “就是你勾引我的孩子们自相残杀的？”
　　“...”
　　梓尘一时无言，虽然某种角度来说确实是这样，不过她并不喜欢这个词。
　　“是它们先袭击我们的。”
　　“笑话！你们不来冒犯，他们又怎会袭击你们。”
　　红龙的眼中闪过几分愠怒，但好像想起了什么，呼吸变得沉重了不少“罢了...你们想要什么？我给你们便是。”
　　“我们...这里的寒气是怎么回事？”
　　虽然有点奇怪对方的态度变化，但机不可失，梓尘想了想，比起魔翎羽，还是蚀心相关的事情要更令她在意。
　　“...”
　　闻言，红龙的眼珠停止了转动，周围寒气喷涌地更加汹涌，除此之外却没有别的动静，氛围僵硬得可怕。
　　片刻后，红龙好像发现了什么一样忽然瞪大了眼珠子“你是...！难以置信，除了他居然还有纯种的存在...”
　　紧接着，不待梓尘回答，红龙就委身道歉道“抱歉，先前是我冒犯了。作为赔礼，你可以挑选我的那些孩子们，他们常年外出猎食，有不少活好的...当然，如果尺寸不够的话，我可以用那个加强...”
　　“等等等等！！”
　　见情势走向开始迈向不可言喻的方向，梓尘连忙抬起了手“你是不是误会了，什么乱七八糟的，我不需要那些东西！”
　　“哦？居然还这么羞涩...难道，你还没有开过苞吗？”
　　红龙用困惑而讶异的眼神看向了梓尘。
　　“呸呸呸，你才开过苞呢！”
　　“我自然是开过的。”
　　“...”
　　面对红龙理所当然的回复，梓尘一时被呛住了。
　　“既然没有这方面的需求，可以说明一下你的来意吗？”
　　见状，红龙换了个说法，眼神也变得认真起来“抱歉，有些事情...即便是尊贵的纯种，我也不能如实相告。”
　　“我们是来找魔翎羽的。”
　　梓尘点了点头，见对方的这番态度，心中隐隐有了猜测“除此之外，也是为了寻找蚀心的痕迹——我们听到了它的悲鸣。”
　　“原来如此...”
　　听到梓尘的答复，红龙没有显得太意外“可以告诉我，你和那位之间的关系吗？”
　　“关系？”
　　梓尘愣了愣，随口说道“之前因为种种原因有交战过，但现在已经谈不上是敌人了。”
　　“是吗，我明白了。”
　　红龙长叹了一口气“难怪那位总是一副孤独的样子，原来心里早就没有别人插足的余地了...”
　　“事情是这样的——”
　　就在不久前，毒火龙·蚀心飞过了这片山脉，打算在此暂时歇息一段时间。
　　纯种巨龙的出现，自然而然地引起了本地势力的关注，红龙几乎在看到蚀心的第一眼，就被蚀心那强健有力的体格和略带沉闷的气质吸引住了。
　　于是，她邀请蚀心暂留飞龙岭，趁此期间展开一系列攻势，希望能够和蚀心产下爱的结晶。
　　可惜，无论红龙用何种手段，蚀心都不为所动，总是盯着远方发呆，只留下一个落寞的背影。
　　这样的状况一直持续两天前，一个拥有魔龙力量的男人出现，似乎是对蚀心这样的存在升起了兴趣，那个男人选择了出手——
　　蚀心毫无悬念地被放倒了。
　　虽然巨龙的生命力很顽强，但是魔龙的侵蚀更加厉害，为了活下去，蚀心的身体开始自发地向外吸收热量，用以平衡体内的魔气。
　　最终，演变成了现在这样。
　　“可以让我看看它吗？”
　　听完，梓尘也有些可怜蚀心，好端端的在这里生活，结果却被路过的魔龙影给暴揍了一顿。
　　“嗯，我相信你...纯洁的少女。”
　　“多余的形容就不必了！”梓尘摆摆手，满头黑线地走进了红龙指向的通道里。
第九百二十章：黑鸦

　　嗒，嗒。
　　沿着红龙让开的狭隘通道行走，梓尘感到了一股迎面扑来，深入骨髓的寒气。
　　晃。
　　魔法小灯笼的光芒照亮了前方的视野，一个巨大而僵硬的躯体突然浮现在了前方。
　　深红色的血肉和鳞片被微薄的霜层覆盖，身上满是触目惊心的孔洞，从中看去，还能看到正在缓慢蠕动的肉块。
　　这是...魔龙影干的吗？
　　可是，伤口却不太像，硬要说的话，更像是被什么东西啄出来的一样。
　　它的体型比最初见到的时候要大很多，身体的轻微起伏都会以寒气的形式表现出来，这样看来...蚀心头部的位置应该是对着繁星那边，也难怪那边会感到异样。
　　“...”
　　沿着破损的躯体走了一路，如果不是那些再生的血肉还在活动，梓尘都以为蚀心是不是已经死了。
　　啪嗒。
　　用手摸了摸霜层，寒霜顷刻间沿着手指爬了上来。
　　唰！
　　一闪而过的黑炎驱散了寒冰，梓尘颦了颦眉，望向洞口的位置“我的同伴就在上面...可以先放一个人下来吗？”
　　“如果值得信任的话...我明白了。”
　　看到梓尘那毫无保留的眼神，红龙点了点头，随着喀拉一声，大地就像被拉开了一道拉链一样，繁星脚下不远处，一道地缝被凭空划了出来！
　　“团长，那是...！”
　　[在这守着，先别跟下来，星喵，帮我看一下。]
　　把小猫形态的星喵留了下来，繁星交代了两句，骑着烈羽滑落了下去。
　　“是——！”
　　“哗哗！”
　　注意到地缝下方，遍体生寒的蚀心，烈羽激动地鸣叫了起来。
　　只不过，对于这个曾经爱慕不已的女神，蚀心却没有任何反应，它的状态已经不足以让它做出回应...甚至，它连烈羽的气息都已经感受不到了。
　　“...”
　　见到烈羽那逐渐变得错愕的神情，深处凝望的红龙表情变得有些不自然起来。
　　这算什么？
　　她看出来了，蚀心深爱着的人，并非是那位黑发少女，而是这只特殊的火鸦！
　　“哗哗——！”
　　“我来试试吧，可以吗？”
　　良久，见不管烈羽如何呼唤，蚀心都没任何反应，梓尘决定用自己的方法来唤醒它。
　　看得出来，烈羽和蚀心之间或许有着约定，羁绊，又或是其他的特殊感情，当初没能好好表达，不如趁着这个机会，为这件感情划上一个句号。
　　“嗯。”
　　红龙思量片刻，点了点头。
　　见状，梓尘也没了顾忌，隔着衣服抓住了胸口处的项链，既然是魔龙的气息在作祟，用魔女的零之波动或许就可以治好。
　　只是，这些伤口为何...
　　“别过来！”
　　“拦住它！！”
　　“嘎——！！”
　　砰！！
　　几乎在同一时间，梓尘听到了上方传来吵闹的声音。
　　就在她抬起头，想要一探究竟的时候，却见光线突然变得阴暗，一团阴影遮挡住了上空的地缝。
　　“该死，是那个混蛋，它居然还在蹲着我们！”
　　红龙的声音显得极为慌乱，下一刻，随着喀拉的响声再度出现，地缝当即被重新缝合了起来！
　　“拦住它，别让它干扰团长大人！”
　　“别妨碍主人！”
　　“呃啊——！”
　　簇——砰！！
　　还不待梓尘做出进一步的行动，一张巨大的黑色鸟喙就打穿了通道的正上方，在蚀心的脖颈肉上狠狠来了一下！
　　撕拉——！！
　　-4831900
　　滚烫的血液飞溅，连同鳞片一起，一块巨大的龙肉就那样进入了黑色的鸟喙中！
　　什么！？
　　梓尘瞪大了眼睛，看着这蚀心脖子上一个个不规则的圆锥形空洞，她算是知道是怎么变成这样的了！
　　有这只怪物在，难怪以巨龙那夸张的恢复力居然还会落得如此惨状！
　　“哗哗——！”
　　烈羽果断地煽动翅膀，流火之息熊熊燃烧起来——可奇怪的是，才刚蓄积到一半，火焰就像流逝的烟雾一样，被蚀心的身体半道截走了！
　　糟了，毒火龙的身体本能在吸收热量，这里不能用火焰作战！
　　“繁星！”
　　[嗯！]
　　从对方的攻击力和体格来看，至少是地级以上的怪物，绝不能让它再继续吃下去了！
　　砰——！！
　　话音刚落，鸟喙咽下龙肉，似是还没满足一样，再度抬起，从另一个位置狠狠打了下来！
　　铿！
　　繁星一个翻滚跳了上去，秋月剑和残垣顺势拼接再一起——重剑模式！
　　攻守一致，扬尘！
　　唰——！！
　　重剑摩擦在巨喙之上，发出一阵磨人的声响，紧接着，繁星用力向上扫去！
　　砰！！
　　-1221510
　　上方的怪物好像被这一击震得僵直了一瞬，但很快又调整好状态，鸟喙顺势抽回，不到2秒的时间，换了个方位又啄了下来！
　　撕拉！
　　-5303477
　　转眼间，蚀心的脖颈上又多出了一个巨大的孔洞，外面的怪物显然是要把蚀心给吃得一干二净！
　　不行，视野受限的情况下，完全不知道对方会从哪里出现！
　　“混蛋——！团长大人，该怎么办，它的速度太快了！”
　　上面的进展似乎也不顺利，以卡贝达和一众天空骑士的身手，甚至连妨碍都很难做到！
　　“我们出去！”
　　见蚀心的血量一截截地往下掉，梓尘心下一紧，连忙抱住了繁星，两人骑着烈羽从地缝中钻了出去！
　　“嘎啊——嘎！！”
　　视线中，一只巨大的黑鸦正发出难听刺耳的叫声，为了龙肉不管不顾地在地面戳出了一个个大洞！
　　“你这家伙，给我老实点！！”
　　见对方不把自己放在眼里，卡贝达挥动手中的战锤，和狮鹫一同化作雷霆闪光，如电一般激射而出！
　　兹拉！！
　　-376920
　　雷霆一击却只对黑鸦造成了一点焦黑的烧伤，拜此所赐，那只黑鸦终于停了下来，它不详的眼睛咕噜转了两圈，随即，偌大的巨喙瞄准了卡贝达的身影——
　　“小心！”
　　-8463190
　　梓尘连忙甩出魔鞭，却只是捆住了黑鸦的脚爪，随着身形一偏，卡贝达座下的狮鹫被巨喙彻底洞穿身躯，血溅当场！
　　“呃啊——我的...伙伴。”
　　卡贝达的眼中带着几分难以置信与绝望，就这样快速下坠了下去。
　　“卡贝达大人！”
　　其他天空骑士也没有干愣着，连忙接过了落下的卡贝达。
　　“嘎——嘎啊！”
　　做了这一切的当事鸟却毫无自觉，也许是觉得繁星的锋芒太过棘手，它扇了扇翅膀，重新飞上了高空，但只是在上空盘旋，没有离开的意思，似乎是在等待下一个下手的机会！
第九百二十一章：救治

　　[烈羽，我们追上去！]
　　“哗哗——！”
　　“嘎！！”
　　烈羽展开翅膀，沐浴在火中的羽翼奋力向上翱翔，而那只黑色的乌鸦显然也注意到了她们的举动，毫无畏惧地迎面俯冲了下来！
　　是打算正面交锋吗！？
　　回想起刚才鸟喙对蚀心造成的恐怖伤害，不假思索地，梓尘将千鳞往前方丢了出去——两极逆转！
　　唰！
　　随着白光一闪，梓尘重新召回宠物，顶着磐岩盾守在前方，而繁星横起手中的利剑，秋月煌和狂剑决的剑气威芒已经蓄势待发了！
　　“嘎啊——嘎！！”
　　Miss！
　　然而，就在梓尘做好准备迎接攻击的时候，却见黑鸦那混沌的眼珠子咕噜转了几下，竟是一个闪身再度压低了身体，和烈羽擦肩而过，冲向了坑坑洼洼布满孔洞的地面！
　　糟了，这只黑鸦根本就不打算和她们战斗！
　　极落斩！
　　意识到这一点后，繁星当即解除了骑乘形态，对准黑鸦所在的方位，身体在剑意和重力的带动下，急速向下坠去！
　　但是...还是差了一点，眨眼的功夫，黑鸦又吃下一块龙肉，蚀心的脖子已经被吃掉了大半，要是脖子剩下的部分也被整个吃干抹净，那就算有复苏也没办法救回来了！
　　“猎食的晦鸦...是底下有什么东西吗？看起来运气不错。”
　　就在这时，黑鸦身后不远处，一个将重剑扛在肩膀上，黑色的长发随意披散在背后，眼中满是漫不经心神情的女人走了过来。
　　“嘎——！！”
　　被这个女人盯着，黑鸦好像如临大敌，浑身紧绷，身体止不住地开始发颤。
　　即便如此，箭在弦上不得不发，脖子肉只剩最后一点，只要把这头巨龙啄死的话...
　　“不打算跑么？”
　　唰啦！
　　-4132138
　　随着重剑轻描淡写地斩下，一道骇人的黑色十字轰然爆发，黑鸦的羽毛被剑气狠狠削下了一部分，随着散落的羽毛，黑鸦大半个身体都嵌入了山岩之中！
　　踏！
　　下一刻，手握重剑的女人一个箭步上前，踩着黑鸦的翅膀，用力捏了捏手中的拳头“接下来...先揍一顿再说吧！”
　　砰——砰！
　　-1224507
　　-1336902
　　...
　　“嘎...”
　　朴实无华的拳头在黑鸦的身上不停摩擦，爆发的伤害却连山体都为之震颤，连落下的繁星和梓尘都看呆了眼，这到底是...
　　“这样，就又齐了一种。”
　　过了一会，自说自话地，女人拎着晕眩过去的黑鸦转过身，也不在意众人的视线，扛起战利品就打算离开。
　　[等一下！]
　　“怎么，你们还有什么事吗？”
　　女人的目光中带上了几分不快“求知欲太过旺盛可不是什么好事。”
　　[不，我只是觉得...]
　　在对方逐渐不耐烦的眼神下，繁星缓缓开口道[你的剑技，起手式有点像我认识的人。]
　　“...”
　　听到这话，女人的瞳孔略微收缩了一瞬，接着，她好像回忆起了什么，把黑鸦身上的羽毛像刮鱼鳞一样用力刮了下来。
　　“你们是打算要这些羽毛吧？看在它是被你们吸引来的份上，这些就送你们了。”
　　掉落在地上的羽毛散发着淡淡的黑光，梓尘能感受到其中涌动而轻盈的魔力，显然，这就是沃斯大叔所说的魔翎羽了。
　　[你误会了，我想说的是...]
　　“不用说了。”
　　女人赤着脚，扛着黑鸦就走了出去“抱歉，你帮我和那家伙带句话吧，我不打算再玩过家家的游戏了，我...还有更重要的事物要守护。”
　　[是吗...我知道了，我会带话的。]
　　说完，繁星和梓尘目送着那个女人渐行渐远，直至消失在视线中。
　　这个人...繁星回忆着她先前的动作，简直就像狂剑决的变招一样。
　　如果她没猜错的话，这人应该和流风佣兵团有着千丝万缕的关系，而能在黑暗阵营这边自由活动，除了那几个人之外...恐怕，就只剩下萨巴雷所说的，流风佣兵团的副团长——多卡娜。
　　地级的黑鸦在她面前也毫无还手之力，其真实实力可见一斑。
　　“团长大人，卡贝达大人受了重伤！”
　　[来了！]
　　繁星和梓尘连忙走了过去，见卡贝达的血量还剩下三分之一，看着应该不至于威胁生命，可卡贝达的脸色却极为惨白，好像失去了灵魂一样。
　　“我不是一名合格的天空骑士，居然连身为伙伴的狮鹫都没能保住...”
　　[这不是你的错，在那样的敌人面前，你还能尽力牵制，已经无愧于天空骑士的称呼了。]
　　繁星攥了攥手，她当然知道卡贝达的意思，每一位天空骑士几乎都是和特定的狮鹫或火鸦绑定的，坐骑死亡，往往也意味着骑士的陨落。
　　像这种坐骑死亡，骑士却侥幸存活的情况，几乎没有出现过。
　　当然，以卡贝达的实力，就算不是她当团长，帝国肯定也会为他安排新的坐骑，只是，心理上的挫折在所难免。
　　[是我的错，才第一次出征就让你们卷入了这种危险里。]
　　“不，是我太弱了，如果我再强一些，就能帮上您的忙了...”
　　[没那种事...]
　　“行了！不就是死了一头狮鹫吗？有什么好伤心的，你们快下来帮我，蚀心就要撑不住了，要是能救他的命，我给你们骑都行！”
　　就在这时，地缝里忽然传来了红龙焦急的喊声。
　　“...”
　　众人面面相觑，随即，同样心急的烈羽带着梓尘和繁星降落了下去，以防万一，梓尘把黑晶之石，拉米娅等宠物都放了出来，看着这些各式各样的黑暗宠物，天空骑士们手心直冒冷汗。
　　......
　　“祈愿——晓光！”
　　+12553368
　　清脆的声音在洞口里回响，圣洁之星和黑晶之石的治疗太过缓慢，为了避免重蹈覆辙，梓尘直接变幻为金发萝莉，小手按压在蚀心残缺的伤口旁，将晓光的魔力尽数释放了出去。
　　不知道是蚀心变强还是巨龙对魔法的抗性太高的缘故，就算拥有地器，晓光也无法在蚀心身上发挥出全部的效果。
　　不过，对于伤势严重的蚀心来说，这依旧是一场及时雨。
　　毒火龙脖颈上的血肉在光明魔法的滋润下开始飞速生长，再加以魔女的零之波动，不消片刻，那股瘆人的寒气便消失殆尽，取而代之的，是空气中逐渐拔高的温度，蚀心的鼻息开始变得厚重，慢慢有了自己的意识。
第九百二十二章：乌天

　　“哗哗——！”
　　眼看蚀心的状态一点点好转，烈羽和在深处观望的红龙悬着的心都放了下来。
　　“差不多了，接下来就是等它自己苏醒了。”
　　梓尘拍了拍手，在一阵白光下又变回了黑发少女，天空军团的骑士还在这，要是被看到就不好解释了。
　　好在，红龙对此倒是没有什么表示，似乎在她的认知里，尊贵的纯种做出来什么事情都不稀奇。
　　“谢谢你们，作为回报，我可以让你们用各种角度骑...”
　　“谁说要骑了啊！”
　　梓尘残念不已地说道“既然你和蚀心有交情，那我们就先不再打扰了，等它醒来之后，我们会再来探望的。”
　　魔龙的侵蚀会对精神带来极大的负担，法圣和山岳之王便是很好的例子，既然魔翎羽已经到手，不如就此打道回府，看卡贝达那副样子，应该是没法再继续刷经验了。
　　“哗...”
　　烈羽有些不舍地望了蚀心一眼，经过时间的冲刷，她心中对蚀心的看法已经潜移默化地发生了改变。
　　“等等，你们先别急着走。”
　　见梓尘等人就要离开，红龙连忙出声道“你们从晦鸦的嘴里保护住蚀心，也相当于间接保护了我的孩子，尊贵的纯种大人...”
　　“叫我紫城就行。”
　　“好的，紫城大人，我想让几个孩子跟随你们，可以吗？他们的父亲在不久前的一次狩猎中身负重伤死去了，现如今，飞龙岭已经被许多类似晦鸦这样的家伙盯上，我的羽翼已经不足以遮蔽他们，我想，干脆让他们跟着你们成长...”
　　“不好意思...可能要让你失望了，其实我是人类，不是什么纯种。”
　　见对方的眼睛里充满了对孩子未来的期待，梓尘也不好再敷衍过去，一个响指解除了覆水，让暗黑龙的身躯昙花一现，便又重新隐藏了起来。
　　“呃...”
　　“看到了吧，我只是因为某种契机和察拉共享了魔力，所以你会从我身上感受到...”
　　“好壮，好精致——！”
　　然而，红龙的反应却让梓尘大跌眼镜，只见红龙的眼中泛起了无限的爱心，好像被魅力之剑魅惑了一样，大口大口地喘着粗气“我就喜欢这种还没长开的，是察拉大人吗...请一定要宠幸我，我可以...”
　　“喂，你的节操呢！？”
　　梓尘看傻眼了“你不是说想和蚀心在一起吗？而且，你说你孩子的父亲不久前还刚去世...”
　　“那些都不重要，无论什么事情都无法阻挡我对察拉大人的火热爱意！”
　　“...”
　　得，这家伙就是见一个爱一个的那种类型，梓尘满头黑线，还好刚才收得快，不然察拉估计就要惨遭毒手了！
　　......
　　“这样真的没问题吗？”
　　临行前，梓尘看着跟在后面的一头较为健壮的黑翼飞龙说道。
　　耐不住红龙的热情，梓尘只得答应先带一头黑翼飞龙回去看看，只是，就算带回去了，该放在温馨小屋吗，似乎也不太合适...
　　“没问题，就让这个人类试试吧，他不是什么天空骑士吗？早在上古时期，龙族和人类之间就有着紧密的联系，虽然不知道发生了什么让人类和龙族沦落至今...但我想，和你们人类在一起的话，或许能会获得不一样的成长。”
　　“毕竟，你们战胜了魔龙影，不是吗？”
　　说到这，红龙笑了笑，从地缝中伸出爪子，轻轻摸了摸那头飞龙的脑袋“这孩子叫做乌天，性子比较随和...你们就带它去吧。”
　　“是吗...”
　　梓尘就近观察了一下，查看信息！
　　黑翼飞龙·乌天（首领级boss）：
　　品级：灵级
　　等级：142
　　血量：1976w
　　物理攻击力：23579-29200
　　物理防御：9950
　　魔法防御：9508
　　技能：黑翼一闪、背袭、爪裂、云间穿梭、洞穿、乌天蔽日、进阶之力
　　说明：飞龙岭的黑翼飞龙一族，拥有在云中隐蔽身形的能力，速度极快，锋利的爪子能够将地面上的魔物一击毙命。
　　不知道是不是红龙下达了许可，即便差着几十级，她也能看到乌天的完整面板，在她仔细观察的时候，乌天还顺从地朝她俯下了身子，看起来乖巧无比。
　　作为142级的灵阶首领，血量和防御都显得有些单薄，但梓尘可是知道它们在云中能表现出多夸张的战力的，如果不是自己正好有连云裙和魅力之剑，估计没几下就被击落了。
　　见状，繁星也接近了过去，乌天还是保持先前的动作，没有什么特殊反应。
　　[这样的话...卡贝达，你来吧。]
　　“团长大人，我...”
　　卡贝达显得有些犹豫，他的坐骑才刚死于非命，现在马上就要他换，而且还是这种可怕的黑翼飞龙...
　　“好啦，都是男人，能不能像我一样果决一点。”
　　就在这时，梓尘看着卡贝达纠结的样子，忍不住按住了他的肩膀，黑色的大眼睛眨了眨，浅浅笑道“放心去吧，我和繁星看着呢！”
　　都是男人...这是在说他太娘了的意思吗？不行，不能在团长大人面前出丑！
　　“好，我试一下！”
　　“卡贝达大人，加油！”
　　想到这，卡贝达在一众天空骑士羡慕而期待的目光下走了出去。
　　不管了！哪怕是为了天空军团和光明阵营的未来，只要骑上黑翼飞龙，他就可以获得更强的力量——
　　“吼——！”
　　“呃啊——！！”
　　想法很美好，现实很骨感，乌天根本没有让他骑的意思，它用脚爪牢牢抓住了卡贝达的肩甲，把他直接抓着飞了起来！
　　“呃啊啊——！！！”
　　失重的卡贝达被乌天带着在高空中飞速旋转驰骋，人已经快要不行了！
　　“喂，你不是说乌天性子很随和的吗！？”
　　“...是很随和没错，不过对猎物就没那么多耐心了。”
　　红龙尴尬地笑了笑，连忙把乌天招呼了下来，卡贝达这才脸色发青地坐到了地上。
　　“呼...呼...呼...对不起，团长大人，我没能做到...”
　　[没关系，还有时间，你们之间可以慢慢磨砺，至少...在将来我不在的时候，你要拥有能带领剩余的人独当一面的能力。]
　　繁星摇了摇头。
　　“我明白了，我会抓紧做好。”
　　看着繁星那为着某个目标而坚定不移的眼神，卡贝达只觉得心中有什么被触动了，回以无比认真的语气道。
第九百二十三章：复活的尝试

　　经过一番折腾，乌天总算肯让卡贝达爬到背上，于是，在告别红龙后，繁星领着一众天空骑士踏上了归途。
　　“团长大人——！”
　　见到骑士们凯旋而归，留守的哈尔放下正在教导的新人，有些兴奋地喊道。
　　[怎么样？这些新人。]
　　繁星轻巧点地，走到了哈尔的面前。
　　“超出预想...”
　　望着几个手忙脚乱行礼的新人，哈尔的眼中露出了几分不可思议“短短半天不到的时间，他们就已经可以骑着狮鹫和火鸦自由地在空中移动了...该说不愧是猎户出身吗，他们很明白魔物的心理，团长大人，我明白您的用意了，他们应该能比我们这些老一辈的骑士更能发挥出坐骑的实力！”
　　要知道，这些小诀窍可是他们当初折腾了小半个月才慢慢领会到的。
　　[是吗...那就好，不过你们也不用妄自菲薄，你们多年的骑乘经验和决断是这些新人所没有的，之后的任务都抓紧努力吧，我会尽量带上你们的。]
　　“是！话说团长大人，卡贝达大人身下的是...”
　　[那是黑翼飞龙，说来话长...卡贝达，你向大家解释吧，接下来的时间和乌天好好磨合一下，有红龙和她的叮嘱，乌天应该不会对你们对出危险的动作了...]
　　“明白，我不会让您失望的！”卡贝达锤了锤胸口，正色说道。
　　[行，那你们先驻扎待命，反思一下之前的战斗，现在依旧是以训练新人和磨合为主，知道吗？]
　　......
　　“知道了，原来是她...”
　　离开天空军团的驻地后，梓尘和繁星想了想，没有第一时间回赤红原，而是传送回了暗黑堡垒，来到了城中一个临时的大厅——流风佣兵团在暗黑堡垒的临时据点。
　　因为暗黑堡垒事故频发的缘故，应法圣的请求，西欧便留下了一半的成员在此待命。
　　在听完繁星的讲述后，法米奇露出了若有所思的表情。
　　不止是他，趴在柜台的希因，抱着枕头躺在花蕊上睡觉的可可妮，戴着头盔默默不说话的沉寂男人，以及贴着门站着，毫无存在感的萨巴雷，在听到繁星的猜测后，都将目光投射了过来。
　　“繁星，你没猜错，那个人应该就是我们的副团长——多卡娜。”
　　听到这个名字，可可那昏昏欲睡的眼睛睁大了几分，好像有什么心事。
　　法米奇端起了下巴“可惜了，如果之前她也在场的话，和团长一起说不定有机会制服魔龙影。”
　　“她的实力有那么强吗？”梓尘略感讶异。
　　“嗯，副团长的实力我们一直看不透，好像从来没见她拿出过全力...或许，只有从黑暗阵营走出来的团长才知道副团长全力下的状态是怎样的了。”
　　法米奇说着摇了摇头“不过，既然是她自己的意志，我们也无从干涉，她的话我们会转告团长的...你们还有什么事情吗？”
　　[师父去哪里了？]
　　繁星观察了一下周围，却没见到剑圣和黛菲丝的影子。
　　“团长还在休息，估计还要好好躺一段时间，在此期间，有什么疑惑或是困难，直接找我们也可以。”
　　“他说得对。”
　　希因也抬起了头“繁星，赫小蒂，虽然这群家伙的性格都不怎么样，但作为自己人而言，还是可以信得过的。”
　　“喂，最没资格评价的人就是你了吧...！”法米奇忍不住吐槽道。
　　“你再说一遍？”
　　希因淡然拔出了手中的长剑。
　　“...”
　　见状，法米奇立刻噤声焉了下去。
　　“有人来了。”
　　嗡——
　　就在气氛逐渐变得尴尬之际，萨巴雷淡淡开口，随后，法圣带着小艾同学和库瑞步入了大厅中。
　　“赫小蒂，繁星...你们也在这？”法圣张了张嘴说道。
　　“诶？”
　　听到这话，小艾同学歪过头，绕过法圣的背影，看到了正坐的梓尘和繁星，脸上不禁升起了几分喜悦“梓...赫小蒂，还有繁星姐姐，你们都在呀！”
　　“赫小蒂...？”库瑞的表情没有什么变化，但呼吸不知为何却变得沉重了起来。
　　“嗯，有点私事来这里，不过已经说得差不多了。”
　　“这样...那先别急着走了，正好我也有事情想和你们说。”
　　见法圣到来，原本不拘小节的各个佣兵也收起了懒散的动作，纷纷正坐了起来。
　　法圣倒是没有在意，朝他们点了点头后，便领着库瑞和小艾同学坐了下来“我听说你们在炎星城做的事情了。”
　　“做得太过了吗？”梓尘抿了抿唇，有些担忧道，毕竟...她们是在帝国最需要人的时候挑起内斗。
　　“不，你们做得很好，肯斯卡院长调查过了，那个魔法不光是会吸取他人的魔力上限，如果使用次数过多，使用者自身的智力也会受到影响。”
　　法圣遗憾地叹了口气“他们没能抵抗住黑暗魔法的诱惑，害了许多人，早就应该被加以制裁了...”
　　“算了，不提这个了，我听说天空军团开始大肆招人了？这是好事，你们尽管扩张，带其他魔物回来也不要紧，只要能驾驭得住，我会向麦达殿下申请对应的军粮和装备的。”
　　[嗯，已经有在尝试了。]
　　繁星点点头，他们刚刚才带回来一头黑翼飞龙首领，估计法圣看到了会吓一跳吧。
　　“哈哈哈，团长的徒弟都当上天空军团的团长了，咱们这些人是不是也能...”
　　“闭嘴！”
　　希因一脚踹在了法米奇的屁股上，把他踢飞了出去。
　　“...”
　　好在众人已经见怪不怪，就在这时，梓尘岔开话题道“对了法圣大人，魔龙影有醒过来吗？”
　　“没有。”
　　法圣露出了凝重的神色“我们确认过了，虽然仍旧保有天级的实力，但他的精神虚弱无比，锁链也没有任何挣脱的迹象，估计还要一段时间才能醒来。”
　　“是吗...等一下，还是天级？”
　　梓尘瞪大了眼睛，怎么可能，难道魔龙影的力量来源不是魔龙的心脏碎片吗！？
　　“那个人，原本就是天级的强者...吸取魔龙的心脏碎片，改换称呼...那都是后面发生的事情了。”
　　突然，可可揉了揉眼睛，一脸困倦地插进了众人的谈话中。
　　“...”
　　听到这话，梓尘心中一惊，联想到魔龙那强大的侵蚀效果，也就是说，就像狂气带来的影响一般，是魔龙的魔力把罗隆变成了那副疯狂的样子吗？
　　“可可，你知道些什么吗？”
　　恰在此时，希因转过了头，问出了众人十分关切的问题。
　　“...我只是，听过一点...他以前的事，其他的...我也不清楚。”可可看起来没有打算细说的意思。
　　“是么。”
　　法圣似乎是明白流风佣兵团的规矩，也没有强求，开始说明起了接下来的计划“各位，这一次虽然勉强守住，但下一次就未必能够撑住了，检测仪还没有记录到新的敌人接近，在那之前，我们还有时间准备...”
　　“梓尘哥哥，繁星姐姐...你们可以跟我出来一下吗？”
　　见法圣开始忙起布置的事情，小艾同学拉了拉两人的衣摆。
　　“啊？行。”
　　见也没自己什么事情了，在征得法圣许可后，梓尘和繁星跟着小艾同学走了出去。
　　值得一提的是，库瑞心不在焉地听着，也想跟着她们走出去，但却被法圣拉着坐了下来“你一个大将军跑什么，把布置都听完再说！”
　　“...是！”
　　......
　　跟着小艾同学一路前行，最终，来到了一个熟悉的地方——亡灵之拥，暗影领主生前所打造的祭坛。
　　只不过，在小艾同学和梓尘的魔力影响下，这座祭坛已经转变了成长方向，成为了蕴含祈愿之力的祝福建筑。
　　“这些人是...”
　　梓尘顿时睁大了眼睛，只见祭坛上堆满了面无生气的人类，其中大多数穿着法袍，都是先前惨死在魔龙影爪下的宫廷法师！
　　“梓尘哥哥，魔龙影出现的时候，死了好多人...”
　　艾尔娜用小手抵着胸口，脸上浮现出了痛苦的表情“和亡魂铁骑踏破芸水城的时候一样，我只能眼睁睁地看着他们死去，却没有任何办法，直到后来，我发现这座祭坛可以抑制灵魂的流散...”
　　“娜娜，你不会是要...”
　　和蝶舞利用绑定空间堆放boss尸体逐个复活的方法一样，眼下，小艾同学似乎是想将这些人一个个的复活起来。
　　“不...那样来不及的，他们的身体距离腐烂已经没有多长时间了。”
　　似乎是看出了梓尘心中所想，艾尔娜向梓尘伸出了手“梓尘哥哥，可以把力量借给我吗，我有一个想法...”
　　“当然。”
　　梓尘点了点头，在小艾同学的注视下，变幻成了与之相同的金发萝莉。
　　“该怎么做？”
　　“唔...梓尘哥哥你往里面注入魔力，就像之前那样，尽可能地让祭坛的魔力保持在枯竭以上，我会用复苏把他们的生命都挽救回来...繁星姐姐帮忙看一下，如果有出现意外的话，可以及时中断行动。”
　　说着这种夸张的计划，艾尔娜的眼里却没有一丝迷惘。
　　一次性复活几十个人...这种事情，真的能做到吗？
　　“没问题。”
　　即便如此，梓尘也决定全力支持小艾同学的想法，不就是补魔吗？她已经练得炉火纯青了！
第九百二十四章：反教学

　　“梓尘哥哥，可以开始了。”
　　“好！”
　　梓尘上前一步，将小手搭在了冰凉凉的祭坛脊柱上，随即，一股脱离的感觉从手心处传来，就好像输血的管子，正在飞速地吸取她的魔力。
　　没有多想，她连忙把魔充药剂和一堆回蓝药拿了出来，一口叼住瓶口，吨吨吨地往嘴里灌。
　　唰！
　　随着梓尘魔力的注入，祭坛中心也亮起了白光，祈愿的魔力开始逸散开来。
　　“祈愿——复苏！”
　　没有浪费梓尘的努力，艾尔娜当即伸出手，按住了祭坛脊柱的另一侧！
　　一时间，无数飘散的魔粒在半空凝聚成形，变成了梓尘极为熟悉的蓝色波纹面，只不过...这一次的面积大小，显然比之前要大上十几倍。
　　“唔...！”
　　几乎在同一时间，梓尘闷哼一声，魔力开始呈现断崖式地下跌，这样的规模负担太重，一个照面下来她就已经快顶不住了！
　　“繁星，过来一点！”
　　[嗯。]
　　繁星连忙从后面扶住了梓尘，心意共通的目标靠近自己时会大幅增加彼此的回蓝速度，有了这个，再加上灵源手套和黑晶之石的魔力给予和药水的补充，应该有一战之力！
　　实在不行，还可以用神威锤把献祭之血的特技给拿下来使用。
　　幸好，在经历了最初的消耗后，维持波纹面的运转倒是没那么大压力，魔力卡在干涸的边缘，一点点地回复上去，慢慢卡在了50%的边界。
　　“...”
　　不过，梓尘并没有放松下来，因为，小艾同学那边同样承受着很大的压力，蓝色的水纹正在缓缓下沉，将位于顶端的宫廷法师身体缓缓穿过，原本僵硬发白的尸体居然一点点有了红润之色，显然，上面的宫廷法师已经复苏成功了。
　　但是，这仅仅是个开始。
　　随着波纹再度下沉，覆盖的范围和人数越来越多，梓尘的魔力又呈现下落的趋势，她连忙抓起一瓶魔充药剂，小嘴对准瓶口，努力**着其中的精华。
　　“哈啊...”
　　一把将空瓶丢下，梓尘的脸上已经布满汗水，面颊微微发红，好像刚做完一场剧烈的运动。
　　也许是不想让梓尘的努力白费，艾尔娜也不顾逐渐沉重的意识，继续维持着复苏运作，恍惚间，她好像看见了这些宫廷法师上空飘散的灵魂，他们渴望的眼睛中流露出了对生的渴望。
　　是啊...生命是最珍贵的，不论有什么想做的事情，一旦死亡，就再也没有机会了。
　　亲情，友情，爱情，都将随着生命的逝去而被时间淡忘。
　　“回来吧！”
　　想到这，艾尔娜用力把手往下一划，天空中飘散的灵魂粒子开始回归体内，被修复得焕然一新的身体迎来了往日熟悉的灵魂，群体复苏...成功了！
　　“滴！”
　　系统提示：已达成特殊条件，解锁连携技——群体复苏。
　　“滴！”
　　系统提示：默契度与亲密度达成，连携技·群体复苏进阶为情意技·起死回生。
　　情意技·起死回生：对已死之人伸出援手，施展祈愿——复苏，覆盖复活3*3*3范围内的所有空间目标，每增加1人额外消耗50%最大魔力值（若复苏过程中魔力值耗尽，技能自动失败）。
　　什么！？
　　原本还有些虚弱的梓尘在看清楚提示信息后一下来了精神，这可是群体复活的神技啊！
　　虽然一次性要用到她和小艾同学两人份的复苏，但只要用的好的话，就可以大大减少光明阵营的战损，甚至...在一些特殊的场合对玩家也能用上！
　　“梓尘哥哥...你没事吧？”
　　回过神来的时候，一只小手在她面前轻轻晃动。
　　梓尘连忙甩掉了杂念“没事...只是在想，娜娜你真的是一个很有天赋的女孩子。”
　　“没有那种事。”
　　听到梓尘的夸奖，艾尔娜的脸颊微微泛红，她眨了眨翠绿的大眼睛说道“梓尘哥哥你才是，比我要厉害多了，我应该向你学习...”
　　“不，我这些技能都是...”
　　[行了别争了，你们两个都是很有天赋的女孩子。]
　　就在这时，繁星摸了摸两个金发萝莉的头，看向了祭坛上开始动弹的法师们[他们就要醒过来了，还是先做正事吧。]
　　“嗯！我...不对，你刚刚说什么？”梓尘警觉地抬起了头。
　　[没什么，你听错了。]
　　“...哼。”
　　在这之后，小艾同学将不明现状的宫廷法师们领到了法圣那边，让法圣又惊又喜，在意识到祈愿者战略级别的重要性后，法圣甚至想拜托流风佣兵团的人贴身保护她。
　　当然，小艾同学是不可能接受这样的事情的，她以有库瑞保护为由拒绝了这个请求。
　　于是——
　　不久后，小艾同学又带着库瑞走了回来。
　　“繁星，还有...赫小蒂！？”在看清穿着小白裙的金发萝莉时，库瑞神色一振。
　　“啊，不好意思小库瑞，我马上变...”
　　“不用了！”
　　就在梓尘匆忙握住项链之际，库瑞急忙出声喝止道。
　　“库瑞...？”
　　不光是梓尘，小艾同学也奇怪地看向了背后表情不自然的男人。
　　“没...没必要做这种事情，我的个人感受无所谓，只要你是用在正道上，我便会全力支持你。”面对众女的视线，库瑞急中生智地说道。
　　“这样吗...”
　　梓尘这才点了点头“我明白了，你放心，我不会用娜娜的身份胡作非为的。”
　　“...”
　　库瑞张了张嘴，欲言又止，但还是放下了。
　　“库瑞，你今天好奇怪。”
　　小艾同学也看出了库瑞的不对劲，不过，她只是提了一下便没再管了，她走到了梓尘旁边轻轻说道“梓尘哥哥，要不然，让繁星姐姐也试一下祭坛的祝福...”
　　“让繁星来？”
　　梓尘想起了库瑞正是经受祭坛祝福后才由钻石级进阶为灵级的，可是，这个效果对玩家也能起到相同的作用吗？
　　刚刚被复活的那群法师，似乎也没什么明显的变化。
　　[没问题，开始吧。]
　　听着两只萝莉的对话，繁星果断踏上了祭坛。
　　“好吧。”
　　时至今日，梓尘的精神和智力都已经接近1w，只是补充祭坛魔力的话，完全是手到擒来的事情...
　　本该如此。
　　砰砰——！！
　　轰鸣的爆响声不绝于耳，随着梓尘再度将魔力注入其中，还没等繁星感受身上传来的压力，祭坛就像是承载到了负荷上限一样，底部中心开始散发裂痕，砰地坍塌了下去！
　　[咳，咳...！]
　　繁星用力扇了扇眼前的烟尘，难受地咳嗽了两声。
　　“...”
　　什么鬼，突然就炸开了？
　　“祭坛居然...难道繁星姐姐的实力已经超出了祭坛的承受上限吗？”小艾同学讶异地张大了嘴巴。
　　“上限...”
　　梓尘点着粉唇，理论上来说确实如此，暗影领主的手下最高也不过钻石级，这个祭坛能提升的实力应该是有限的，只是...
　　回想起刚才繁星受到的一闪而过的恐怖压迫感，总感觉，好像有哪里不对劲。
　　“梓尘哥哥，好像...也没有完全失败？”
　　突然，小艾同学的话打断了梓尘的思考，只见小艾同学抬起手，秋月剑上便覆上了一层虚无的黑洞效果，周围的残垣断壁好像受到了巨大的吸引力一般纷纷撞向了繁星手中的利剑！
　　这是...共鸣成功了！？
　　梓尘尝试着释放了一下祈愿系列的技能，结果，就和之前小艾同学做的实验一样，繁星可以让祈愿系列的技能以附魔的形式施展出来，不过，在属性方面却没有任何提升。
　　“赫小蒂，小姐，你们没事吧！？”
　　“没事...比起这个，娜娜，对不起，这个祭坛...”
　　梓尘面带歉意，这可是小艾同学当初刻意保留下来的建筑，还为此投入了不少的心血，结果却...
　　“没关系，该做的事情已经做完了。”
　　小艾同学看起来倒不是很在意，她摇了摇头道“有了起死回生，之后我们就可以救更多的人...至于这个祭坛，能让库瑞和繁星姐姐共鸣成功，就已经足够了。”
　　“是吗...”
　　“嗯，我也想帮到你们，哪怕是这种小小的帮助...”小艾同学说着攥紧了手。
　　“对了，娜娜，我也试着教你几招吧。”
　　忽然，梓尘像是想起了什么一样，尝试着在小艾同学面前拉开了一张技能浮窗。
　　祈愿——烈火莲心。
　　愈合之声。
　　净界。
　　...
　　没错，梓尘之前就在想了，既然小艾同学她们可以教她技能，同理她当然也可以把额外的技能教回去。
　　不过，学到手之后，究竟是青出于蓝...还是和她学习一样大打折扣就不得而知了。
　　“诶，这是...”
　　“这是回礼，不能总让你当老师吧？”
　　梓尘撑着腰笑道道“放心吧，大部分都是我从稀有的技能书上学的，绝对不含假冒低劣的技能！”
　　......
　　“姑姑自己的技能吗...”
　　赫蒂扫视了一眼技能浮窗，露出了新奇的表情“怒涛元素，凋零的庇护，这就是姑姑所有的...”
　　赫蒂扫视的同时，突然，似有察觉地睁大了眼睛“等等，姑姑...我是第几个！？”
　　“啊？什么第几个？”
　　梓尘一脸茫然。
　　“就是...”
　　赫蒂看了看四周，见关键的人还没出现，紧张地抓住了梓尘的手“姑姑，老实交代！你到底教了多少人技能！？”
　　“什么嘛...我才刚想到这个点子好吧。”梓尘撇了撇嘴说道。
　　“真的？”
　　“嗯，才想到不久，刚才先教娜娜试了一下。”
　　“...”
　　赫蒂的表情垮了一瞬，不过，又马上打起精神“没事，是娜娜的话没问题，只要比她们先...”
　　“她们？”
　　“咳！没什么，那我就先学了！”
　　说完，赫蒂不客气地将梓尘的技能一扫而空。
　　紧接着，赫蒂召唤出了一个个宠物，开始实验起技能来——
　　“怒涛元素吗...”
　　盯着被污秽之王吞噬的怒涛元素，一个点子油然而生。
　　只见赫蒂张了张手，污秽连同其中的怒涛元素便尽数被收回到了手上，化作一条足有几米长，湿哒哒地滴着粘液的紫色触手。
　　“姑姑，我加强了一下鞭挞的效果，这样就可以长时间保留了，甚至威力也有所加强...姑姑，这种鞭子你喜欢用吗？”
　　没有注意到面色变得不对劲起来的梓尘，赫蒂擦了擦额头上的汗水，略显兴奋地说道。
　　“看起来威力不错，不过...”
　　“喜欢～赫蒂主人最棒了！”
　　“别摸那里...呀啊！放手，给我放手，你这个变态宠物！”
　　然而，还没等梓尘回话，拉米娅就迫不及待地扑了上去，把赫蒂压在身下，凌乱的触手不时滴下奇怪的液体，整个场面看起来就像不可描述的画面一样。
　　“...”
　　得，怕什么来什么，梓尘满头黑线，看来用这招之前还是得好好斟酌一下。
第九百二十五章：确认

　　“姑姑，怎么样，是不是很实用？”
　　在将拉米娅层层束缚，用力压下甚至能挤出汁水，连人影都看不见后，赫蒂拍了拍手笑着说道。
　　“...”
　　一言难尽。
　　不过，从实战的角度出发，有了这个触手的话，暗影女王自保的能力就会变强不少，控制的效果应该也比原本的鞭挞要强。
　　说起来，还可以在污秽之王身上洒下邪恶药剂，再甩动触手，从而达到快速武装的效果。
　　就是...这个触手的质感，梓尘看了看自己手上的粘稠液体，总感觉非常微妙。
　　“紫橙，你们回来了。”
　　“妈妈——！！”
　　就在这边闹出动静的时候，优洛坐在树枝上，随着枝条的移动远远地飘荡而来，而伊拉干脆从上面跳下，迅如脱兔般跑了过来！
　　“优洛，还有...伊拉，唔！”
　　梓尘下意识地护住胸口，结果还是被伊拉用力连手臂都一起紧紧抱住，身体顿时传来极大的压迫感！
　　“伊拉，我跟你说过了吧？不能那么粗鲁！”
　　在优洛略带愠意的语气下，伊拉恋恋不舍地松开手“对不起...”
　　“没事...我还好。”
　　梓尘深吸了一口气，摸了摸伊拉的头，随即望向了缓步走来的魔女小姐“倒是你，优洛，之前的伤势怎么样了？”
　　“不用太担心，已经恢复的差不多了。”
　　优洛露出了放松的表情，只是，她的脸颊却显得有些苍白。
　　“...”
　　梓尘奇怪地瞥了眼对方的状态栏，上面并没有什么负面状态，血量也已经回复到了满值。
　　那是为什么...
　　[优洛，有什么为难的事情吗？]繁星适时问道。
　　“...”
　　闻言，优洛先是缄口不言，但在众人的注视下，想了想还是开口道“幽兰还没醒过来，在照顾她的时候...我看到了有关她的一些记忆。”
　　“什么？”
　　“其实...从记事起，我和幽兰就有着非同一般的关系，我们无论学习什么，另一边都会共享知识，不仅于此，经常地，我们甚至能看到对方经历的记忆片段。”
　　听到这话，梓尘微微睁大了眼睛，这种情况好像和她与繁星有点相似，但又不尽然相同。
　　“优洛，你看到什么了？”
　　沉默片刻，梓尘问出了众人最想知道的事情。
　　“我...”
　　“优洛姐姐...？”伊拉也歪着头好奇道。
　　“好吧，是这样的。”
　　优洛迟疑了一下，接着好像下定了决心一样说道“我看到了幽兰的身体，被德格里斯和那个人进行改造，经历无数痛苦，一点点变成了现在这样...那里有一个深不见底的红色血池，他们似乎是为了创造什么，而一直在进行着类似的实验。”
　　“那个人...？”梓尘疑惑地问道。
　　“我也不清楚具体的称呼，我只知道，所有的领主，都是由他一手造就的。无论弱小还是强大的生命，只要拥有身为首领的能力和经验，亦或是拥有某种特殊的执念，那个人便会出手，将对方改造成领主。最后...慢慢被扭曲成只知道收集领主核心，被那遥不可及的愿望所囚禁的奴隶。”
　　“是吗。”
　　制造领主的人...能做到这种程度，又和德格里斯相熟，恐怕得是十二王中的一位。
　　这种事情，也许天云领主或风暴领主手上会有一点情报。
　　“那...还有办法挽回吗？”
　　几乎所有领主都是为了自己的目标而坚定前行，他们的人生目标，从被改造开始，就已经发生了变化。
　　“身体上的伤口可以痊愈，但是...身心上的创伤却无法消失。”说着，优洛的眼神变得有些哀伤和沉重，仅是看到了些许的记忆片段，便让她感到心痛万分。
　　“都怪我...”
　　“不对，不是这样的。”
　　就在这时，梓尘摇了摇头，果断扶住了优洛的肩膀，黑亮的大眼睛直视着对方“优洛，你忘了这千年来你所承受的痛苦吗？并非只有幽兰在受难，我想，她要是知道了你的事情，也会是一样的心情。”
　　“...”
　　“既然你们是亲密无间的姐妹，应该能体会到彼此的心意才对，幽兰肯定不会想看到你如此自责的。”
　　“紫橙...”
　　优洛闭上了眼睛，无数思绪在脑海中飘过，终于，她重新睁开眼道“没错，就算是为了幽兰，我也不能露出颓废的表情。”
　　“哼，这才对嘛，她早晚会被你的温柔和体贴感化的。”梓尘不禁莞尔一笑。
　　“嗯。”
　　魔女小姐坚定地点了点头。
　　“喂，姑姑——！”
　　突然间，赫蒂把手拦在了两人之间，用力地晃动了几下。
　　“怎...怎么了？”
　　见赫蒂的表情阴沉地有些吓人，梓尘心中不知为何也带上了几分忐忑。
　　“呵，还怎么了——！”
　　赫蒂咬住了下唇，拖着梓尘的手臂走到了一边“姑姑，你这个笨蛋！不要用我的样子去发展奇怪的人际关系啊！”
　　“啊？”
　　梓尘听得一头雾水“乖侄女，你和优洛关系不好吗？”
　　“那倒也不是，只是...”
　　“只是？”
　　见赫蒂突然没了下文，梓尘不明其意地重复道。
　　“哎呀——！笨蛋姑姑，你别问了！”
　　“诶，为什么又骂我！？”
　　“哼——笨蛋姑姑，大笨蛋姑姑！”
　　“...”
　　还是处于叛逆期吗？梓尘烦恼地揪了揪头发，仍是不明其意。
　　想不通，还是等风头过去好了。
　　闹剧过后，在赫蒂幽怨的注视下，梓尘把新学到的技能教给了优洛与伊拉。
　　值得一提的是，魔女小姐拒绝了直接学习，在观察梓尘的演示后，表示自己之后会去尝试。
　　还是一如既往的认真严格。
　　至于伊拉，梓尘只是教了她诸如闪烁魔法盾这类的通用技能，关于禁咒，如果由她教了弱化版的禁咒，可能会适得其反，不如让伊拉之后自己看书学习，也许还能唤醒身体的本能也说不定。
　　说起来，这个曜日模式...
　　梓尘看技能栏的时候有些在意，是在情绪不稳定的情况下才会出现吗？
　　“妈妈...？”
　　“没事，我们带你去找那个矮叔叔吧。”
　　梓尘摇了摇头，现在瞎想也没用，还是让沃斯大叔看一下好了。
　　和优洛赫蒂告别后，梓尘和繁星便带着伊拉走向了沃斯大叔居住的房子。
　　“这边结构松散了一点，如果被加以针对，轻微的攻击就会导致散架...”
　　刚走到门前，梓尘就听到了里面传来的声音。
　　嗡——
　　“对哦...原来是这样，我都没注意到...”
　　推开门一看，沃斯大叔正用树枝点着弩车的模型分析，而浅浅小姐在一旁聚精会神地听着课程。
　　“伊拉大人，还有诸位...诚惶诚恐...！”
　　良久，沃斯大叔注意到光线发生了变化，眼中闪过几分惊喜，连忙低下头行礼。
　　“是你们...？”
　　浅浅小姐也惊讶说道，奇怪的是，看着最前头黑发少女的眼神，她总觉得好像有一股强烈的既视感。
　　“不用这么客气，沃斯大叔，魔翎羽我们已经拿到了，你准备的怎么样了？”说着，梓尘走上前，递出了晦鸦身上掉落的羽毛。
　　“这是...”
　　沃斯大叔仔细摸了摸，露出了爱不释手的表情“这个材质，是上乘的魔翎羽！你们是从哪弄到手的？”
　　“一只黑色的乌鸦...”
　　梓尘简单说了一下他们的遭遇，敢吃纯种巨龙的肉，实力应该非同小可，至少...在水月塔那群飞行强者面前也是能排得上号的。
　　“这样...”
　　沃斯大叔接过材料，点点头道“劳烦了，有这种品质的话，我应该很快就能打造出来了。嗯...给我半天时间，你们再来拿吧。”
　　再怎么说，他也是做了多年的太阳人偶，制作一副躯壳算不上什么难事。
　　“我们才是麻烦了...对了沃斯大叔，还有一件事想问一下你——关于太阳的曜日模式，你知道有什么相关的记载吗？”
　　“曜日模式！？”
　　果然，一听到这话，沃斯大叔惊讶地瞪大了眼睛。
　　忽然，他像是想到了什么一样，指着外面的沟壑说道“难不成，这些痕迹是因为伊拉大人进入了曜日模式才...”
　　“嗯，那是因为...”
　　梓尘并不打算隐瞒，可刚想开口解释，伊拉却害怕地低下头道“对不起...”
　　“不，您无需自责。”
　　沃斯大叔吓得冷汗直流“我实在承受不起您的道歉...是这样，根据记载，曜日模式原本是检测到过度威胁时就会自动启动的全力输出模式。只是，在您有了意识之后，触发的条件不知道有没有改变...”
　　过度威胁...也就是，之前看到的那番景象吗？
　　如果是这样，那曜日模式的触发便是取决于伊拉的主观意识，本来在据点里，这种事情几乎是不可能发生的，结果却阴差阳错地...
　　“妈妈，繁星姐姐...放心！伊拉，不会再怕了。”
　　见梓尘和繁星纠结的表情，伊拉举起了手臂说道。
　　“好～好～伊拉最坚强了。”
　　梓尘勾了勾伊拉的鼻梁，轻轻笑道“不过，这不单是你的事情，我们也会保护好你的。”
　　“会长，我...”
　　浅浅小姐站在一旁，走也不是，不走也不是，她是经由梓尘拉进来的，但面前的几位少女，也是温馨小屋的顶梁柱，却没有过正面接触。
　　“浅浅小姐，这是你的份。”
　　就在她愣神的时候，梓尘上前一步，把之前在地底世界里获得的石化蜥蜴鳞片丢了一部分出来。
　　“这个不知道符不符合你的标准，可以先拿去用，不够再说。”
　　“诶，那个，你是...”
　　浅浅想起来了，之前打给那个帅哥语音的时候，第一时间回话的也是这个声音。
　　“...”
　　梓尘一时语塞，不好，一时顺手就拿出去了！
　　“你该不会是那位帅哥...”
　　“咕。”梓尘额头落下了一滴冷汗，虽然坦白是迟早的事情，但在那之前，梓尘还想确认一点事情。
　　“的女朋友吧？”
　　就在这时，浅浅小姐疑惑地继续说道。
第九百二十六章：候选

　　“...”
　　这峰回路转差点没把梓尘的魂给吓出来。
　　“不是啦！总之我们的关系比较复杂，有合适的机会再跟你解释。”
　　梓尘勉强搪塞了过去，接着说道“浅浅小姐，你先收下吧。”
　　“好吧。”
　　浅浅收下材料的同时，目光闪过了几分困惑，之前就有点在意了，这个黑发少女究竟是玩家还是npc...
　　看信息不太像，可是，会用那个称呼叫自己的，应该是玩家没错了，也就是说...是伪装的身份吗？
　　算了，还是不想那么多了，如果对方没有告知的意思，她在这里胡乱猜测也没用。
　　“有什么需要我做的吗？”浅浅抬起头问道。
　　本来她是想找一个大型公会合作，长期供应战争器械来挣钱，等拿到金币之后再和租厂的那几个人分一下的。
　　不过现在看来...他们似乎并不是很缺钱的样子。
　　可恶的有钱人！
　　浅浅不禁想起了自己背负的巨额债务，如果不是那个不负责任的老爹，她现在也不用一天到晚为生计发愁了。
　　“唔...先帮沃斯大叔一起制作大法师的躯壳吧，公会里没多少高阶的工程学玩家，只能麻烦你了。”
　　梓尘眨了眨眼说道“等完成之后，就可以做你想做的事情了，做弩车或是其他的东西，我们可以向你购买，就是开价可能没大公会那么多就是了...”
　　毕竟初衷是休闲养老的公会，公会收入谈不上多，公会目前的资金来源从高到底分别为演武场的门票收费；珀利向玩家敲诈的钱；以及传送和一些其他费用。
　　这部分的钱是公会运营用的，梓尘并没有占为己有的打算。
　　从上一次被赤火街道袭击后，梓尘就意识到了，他们的防御工事太过薄弱，如果没有强者坐镇，剩下的魔物很难抵抗精锐部队的突击。
　　得让亚卢他们拥有一定的自保能力才行，为此，弩车箭塔这类的防御设施是必不可少的。
　　“怎么样，浅浅小姐，可以接受吗？”
　　“...可以，不如说这正是我想要的。”
　　浅浅看着黑发少女诚挚的眼神，露出了释然的笑容“虽然才进入短短半天，但我明白，你们和那些人不一样。”
　　这里没有条条框框的束缚，即便是生产系玩家也可以放开地做自己想做的事情。
　　而且由于npc占比多的原因，更多时候是和npc打交道，就像入驻了一个原生势力一样，可以向npc，尤其是沃斯大叔这样的传奇工匠请教。
　　这才是浅浅梦寐以求的工作环境。
　　“是吗...那就先这样，有什么需要的材料可以找生产部门拿，就说是我们的意思。”
　　见浅浅小姐这么爽快地就答应了，梓尘也有些讶异。
　　“好，谢谢，我马上就开始...”
　　“年轻人有干劲是好事，不过，还是不要操之过急了。”
　　说罢，沃斯大叔不紧不慢地拿出了他的小锤子“这种东西，保持平常心的话，效果有时候意外的好。”
　　沃斯大叔想起了那天晚上赶制的人偶，甚至超越了他以往的每一个作品。
　　“沃斯大师...平常心？”
　　“呵呵，你很快就会感受到了。”
　　见打造开始，梓尘等人也关上门走了出去，不再打扰。
　　在这之后，梓尘又去看望了一下埃玛，确认对方没事后才放心下来。
　　这么一来，战争的事情就暂时告一段落了，接下来该...
　　梓尘不经意地扫视了一下背包，忽然，角落里一张发着亮光的通行证映入了她的视线中。
　　这是...遗忘之塔通行证20天的cd时间到了！
　　梓尘心头一跳，事实上，关于圣魔甲虫能够夺取深海巨兽和巨龙的能力，以及关于龙渊军团的重重谜团，有太多想要知道的事情了。
　　只是...直觉告诉她，遗忘之塔的怪物实力绝对和第一次有所不同，或许，会像版本怪物那样，随着第一梯队玩家的实力变化而变化也说不定。
　　另外，艾维莎也说过要一起去的话。
　　人员还是按照先前的来吗，还是...
　　先问一下他们好了。
　　嘟——嘟——
　　唰——铿！！
　　“喂，封尘兄？咋了？”
　　几乎是秒接，还不时传出剧烈的碰撞声音，语音那头好像正在进行激烈的战斗。
　　“是这样的，遗忘之塔通行证的cd时间到了，我想问一下你们有没有空...”
　　“卧槽，那我这破任务不做了，马上就回去，等我一下！”
　　“还没开始啦！”
　　梓尘直接打断道“就是想先约一下时间。”
　　“哦哦，这样，那没问题，随叫随到！”无尽之海打包票说道。
　　“副会长，别摸鱼了，我们快顶不住了！”
　　“来了来了！”
　　“...”
　　梓尘满头黑线，该说这家伙靠谱还是不靠谱呢...
　　继续call。
　　水哥自然是没问题的。
　　只是，在问到紫妹他们的时候，他们好像是提前商量好了一样，说这几天要去一个隐藏地图探索，没时间去。
　　“...”
　　身为多年的团长，梓尘很快听出了他们的言外之意。
　　“你们...是真的没时间去吗？”
　　记得上一次去遗忘之塔，不到一个小时就团灭回来了。
　　“紫城，这么说吧，你也知道我们的实力...那座塔里面隐藏着非常重要的秘密，龙渊军团，上古的残魂...”
　　旅人索性开口道“你应该是想一探究竟的吧？那样，就得带小叶草，风花她们去，而不是我们。”
　　“不，不是那个问题...”
　　“行啦，如果感到过意不去的话，打完塔之后来带我们一下吧，我们也没骗你，是真的有一个大型遗迹要探索...只是，以我们的实力，目前推进的还非常缓慢。”
　　“...我知道了。”
　　再三纠结，梓尘还是点了点头。
　　他们已经决定好了，如果再强行邀请去，要是发生了什么，可能还会导致分歧，那是梓尘不愿看到的。
　　打完遗忘之塔后就和他们一起去探索遗迹吧，也有段时间没一起组队过了。
　　至于傻橘，她表示那种刺激的事情不想再来第二次了，她要炼药发家致富，哪也不去。
　　幽幽则是帮她到处采集材料。
　　“...”
　　听起来倒不像假话。
　　文成和江夏倒是爽快的答应了。
　　于是，初步的成员就此定下——她，繁星，水哥，无尽之海，文成，江夏。
　　从队伍的综合能力出发，可以再带上输出爆炸的小叶草和风花，副t带上冥晓幽魂。
　　考虑到可能会有特殊的情况，顶尖刺客也需要一位，再加上恋恋一起。
　　至于剩下的两个名额...带上新人吗？
　　不，先不急着决定，冥晓听风，白鬼墨荷，甚至是小杨梅，剑火大叔都可以，候选只多不少。
　　事关重要，在确定名单中的众人都有空后，梓尘和繁星久违地来到了幽月城。
　　没错，梓尘比较在意的是，艾维莎要用怎样的形式和他们一起去遗忘之塔。
　　“呦，你们来了！”
　　刚打开奇异阁的大门，就见到熟悉的人影朝她们打招呼。
　　定睛一看，是一位站在柜台旁边等候的男人。
　　“雪落？”
　　“怎么，几天不见就认不出来了？不过我倒是有一直在关注你们，我看到你们在炎星城的活跃表现了。”
　　“...”
　　是指那场大火吗？
　　梓尘尴尬而不失礼貌地点点头“只是一报还一报罢了，没什么。”
　　“哈哈，我就喜欢这种让对方无可奈何的报复行动。”
　　雪落似是想起了自己对暗腹之蛇的做的事情，忍不住笑道。
第九百二十七章：真相

　　“紫城，繁星，你们终于有空来了。”
　　过了会，夏艺从一个隐蔽的房间里拉开门走了出来“唉，真是没有对比就没有伤害，你们走之后，再看那些连理解任务都要花好长时间的骷髅战士...如果不是有西丽丝和雪落在，我估计已经被气死了。”
　　这就被气死的话，那你以前是怎么撑过来的啊！
　　按下了强烈的吐槽欲望，梓尘连忙开口道“叶叶姐，我来找你是有重要的事情...”
　　“重要的事情？”
　　夏艺愣了愣，随即眼前一亮道“你倒是提醒我了，有一个人等你很久了。”
　　“等我？”
　　“嗯，一个一直心心念念着你的人。”夏艺笑了笑说道。
　　......
　　“叶叶姐，你说的心心念念的人就是他...？”
　　梓尘指着被特制的牢笼隔开，无法动弹的风暴领主充满残念地问道。
　　“是你...！”
　　或许是遭到拘禁的缘故，这一次，风暴领主没有着急扑上来，而是露出了惆怅的眼神“紫城，你知道吗，我已经等这一刻太久了。”
　　“我和你不熟。”
　　梓尘颦了颦眉，十分冷清地回道。
　　“没关系，时间自会证明一切，早晚有一天，你会明白我的良苦用心，以及对你那独一无二的爱意。”
　　“...”
　　听到这话，梓尘下意识地护住了胸，眼中满是戒备“你说的爱意，就是夺走我的力量吧...就像你对莉卡的主人做的那样。”
　　“我不否认，之前确实有这个想法。”
　　出乎意料的是，风暴领主居然爽快地承认了。
　　“他在见到族人之后，态度和先前相比改变了许多，至少...不像以前那样固执得难以沟通了。”
　　就在这时，夏艺适时解释道。
　　“凋零之叶说的没错。”
　　赛格闭上了眼睛，脸色有些沉闷“除了妹妹之外，还有活着的族人因我受难，我...无法再像之前那样不计后果地去做事了。”
　　“但是，你过去做的恶事不会因为现在的感悟而有所改变。”
　　梓尘淡淡地陈述事实“5年前进攻光明阵营的事情姑且不论，你对疾影之狼族群做出的恶行，是做什么都无法挽回的。”
　　“我知道。”
　　赛格睁开了眼睛，眼中带上了几分浑浊与疲惫“屠龙者终成恶龙，我现在所做的事情，与当初迫害我族的凶手没有任何差异，即便如此...我也有着必须达成的目的。”
　　“...”
　　“紫城，你们知道领主是怎样形成的吗？”
　　或许是梓尘到来的缘故，风暴领主好像打开了话匣子一样滔滔不绝“绝大多数领主已经回忆不起来了，但我可以告诉你们——那是一个漫长折磨，消磨人性的过程。”
　　赛格已经记不清是什么时候，从被投入血池的第一天起，身体就被沸腾的血液所侵蚀，一点点，一点点地感受着身体消亡，甚至，空气中弥漫着的瘴气也在侵蚀着精神。
　　随着时间的流逝，不知道是身体被侵蚀殆尽，感官消失，还是那群家伙被血池所吞噬的缘故，他感觉周遭异常地寂静。
　　似乎，真的只剩下了他一个人。
　　“有适应性的只有一个吗？真是可惜。”依稀间，只剩下了一个淡漠的男人声音。
　　只剩下他了吗...小汐...小汐在哪里...必须要去救她...
　　在这之后的记忆就有些模糊了，赛格感觉身体在浑浑噩噩中向着执念行动，但是，即便是这经过重塑的身体也无法达成目的，想要救出妹妹，就必须去收集其他领主的核心...换取最强的力量，那样才能...
　　“你看起来...很迷茫。”
　　那是在5年前，一个酒醉的男人对他说的话。
　　“别那样...看着我，我也不清楚该何去何从，只是觉得...你和我有点像。”
　　在那个醉酒的男人面前，赛格睁大了眼睛，在风暴与剑意的不断交锋下，毫不惧怕物理攻击的他却被区区人类用剑打成了重伤。
　　“该死...呼——呼——”
　　赛格大口大口地喘着粗气，隐藏的记忆突破了枷锁，他突然想起了这些年浑浑噩噩间做的事情。
　　不对...我在做什么，我应该做什么？
　　为什么...
　　赛格狼狈地逃跑了。
　　在名为西欧的人类面前。
　　他还有必须要做的事情，他不能和这个疯子换命，绝对不能！
　　“看起来...你找到了方向。”
　　剑圣拎起酒壶，看着赛格跑走的方向醉醺醺地说道。
　　“是吗...”
　　梓尘恍然，怪不得大部分领主给她的感觉都过分偏执，做事态度太过歇斯底里，原来是这个原因。
　　尘封的记忆...如果没有出现意外，就永远无法醒来，变成被执念驱动的奴隶吗？
　　“那天云领主那样的又是...”
　　“天云？”
　　风暴领主眯起了眼睛“我听说过他，呵呵呵...越是理智的领主，他们的执念越为可怕，你们要小心别被吞噬了。”
　　“他做的事情可比不上你，挑拨离间的话还是省省吧。”
　　“是么，我对你们的关系不感兴趣。”
　　风暴领主摇了摇头“紫城，来做个交易吧，怎么样？”
　　“交易？”
　　“从黑的手下救出我的妹妹——辉星双子·赛汐，作为代价，我可以将一切奉献给你。”
　　“你说什么！？”
　　那两个可怕的小女孩居然是风暴领主的妹妹？
　　“等下，谁要你的奉献了啊！”
　　惊讶之余，梓尘还是翻了个白眼，想也不想地拒绝了。
　　“而且，你好像还没搞清楚现在的状况，你是被叶叶姐囚禁着，如果有什么问题，也是应该寻求她的援助。”
　　“她不会出手的。”
　　赛格瞥了夏艺一眼，随即笃定地说道。
　　“赛汐...不行。”
　　夏艺思索片刻，也是摇了摇头。
　　“赛汐是黑的得力下属，如果冒然出手，会演变成王之间的争斗，届时，自由之城将变得生灵涂炭。”
　　“呵，果然如此么...凋零之叶，让我出战吧，我不归属于你们，可以去抢人，削弱黑的势力应该也是你们乐见其成的。”
　　赛格盯着夏艺的眼睛说道。
　　“你办不到的。”
　　夏艺挑了挑眉“我知道你的小心思，不过，你还是老实待在这里吧，等需要你的时候，自然会放你出来。”
　　“...”
　　“紫城，繁星，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　见谈话无果，合上门后，夏艺叹了口气“他对你确实怀有特殊的情感，在你出现之后，甚至说出了之前从未得开口过的情报。”
　　“...”
　　话虽如此，梓尘却完全高兴不起来。
　　这家伙就是个变态。
　　“我带你们去见一趟艾维莎大人吧，这件事，或许会影响到之后的发展方针。”
　　“没问题。”
　　正好，梓尘也想见一下艾维莎，和她说遗忘之塔的事情。
　　“哈啊...你们说完了？”
　　雪落百无聊赖地打了个哈欠。
　　“不好意思，让你久等了...雪落，这是你的任务奖励。”
　　夏艺挥手之后，雪落身上闪过了2道金光，显然是刚完成了一个s级以上的任务。
　　对了...！
　　突然，梓尘看着105级的雪落，心中升起了一个想法。
　　“雪落，跟我们去一趟遗忘之塔，怎么样？”
　　......
　　“遗忘之塔？”
　　挥退夏艺后，蓝色的水人少女略显讶异“通行证的魔力已经恢复了吗？”
　　“对，人选已经安排好了，我们打算在明天早上出发。”
　　说着，梓尘望着特殊的蔚蓝空间中，周围水流静静缠绕的少女开口道“艾维莎大人，你不是说过要一起去吗？”
　　“是啊，也到了该做出选择的时候...”
　　“什么...？”
　　“没什么，这样好了...紫城，我会将一道分身注入你的魔牌里面，为了躲过‘眼睛’，除非你遇到生命危险，不然我全程不会插手，可以吗？”
　　“当然。”
　　梓尘点了点头，她本来就不打算依赖王的力量去攻略遗忘之塔。
　　更何况，艾维莎看起来似乎对遗忘之塔也有所忌惮。
　　“很好，为了让你的魔牌能够顺利承载我的力量，接下来...”
　　“等一下，艾维莎大人，我有很在意事情想问你。”
　　“哦？什么事情？”
　　“...”
　　梓尘酝酿了一下，随即开口道“龙渊军团究竟看见了什么，为什么会凭空消失，还有军神和暗夜的使徒，这些人又究竟是...”
　　“原来如此，塔薇琳的苏醒，果然和你们有关。”
　　艾维莎平静的口吻有了些许的波动。
　　“那个是因为...”
　　“我知道，你们的出现，不过是导火索罢了...这是躲不开的，好在，结果没有出现差错。”
　　“...艾维莎大人，可以和我说明真相吗？我们现在的实力，应该有资格插手了吧？”
　　梓尘忍不住问道，在击败魔龙影后，光明阵营的实力应该足以被黑暗阵营重新正视了才对。
　　所有王的存在意义，是否，就是为了镇压使徒？
　　“真相...吗？究竟什么才能算是真相呢？”
　　艾维莎自言自语道“或许...比起我所述说的，你更应该向龙渊军团的亡魂口中打听。”
　　“...”
　　“不用露出这副表情，我所知道的事实也是片面的...如果，这一次行动顺利，我就和你说明，我所知道的一切。”
　　“抱歉...是我太冒犯了。”梓尘低下了头说道。
　　“没关系，我并不在意这种事情。接下来，为了一切顺利，我会教你新的招式，名为——湛蓝魔弹。”
第九百二十八章：冷落

　　“阿尘，你现在有空吗，来帮我一下。”
　　和苍水魔弹谈话完后，听到水哥的话，梓尘便摘下了游戏头盔。
　　看了眼时间，已经是下午2点了。
　　“怎么了？”
　　“这个营养液我看时间差不多该更换了，有点重，我一个人抬不动。”
　　水哥指着附带的仓门管道说道“喏，就是那个，我看了下注意事项，这个营养液都是有专门的店铺供应的，目前来看还能用三个月左右，在那之后就得重新去买了。”
　　“哦好，那我们开始抬吧。”
　　闻言，梓尘连忙走了过去，在一阵手忙脚乱过后，把里面的营养液更换完毕了。
　　咚。
　　“唔...”
　　沉重的声响好像惊醒了小叶草，她揉了揉眼睛坐了起来，看着两个忙碌的身影，不由得开口道“水哥，阿尘姐姐，你们在干嘛...”
　　“小...小叶草你醒了！？”
　　见到小叶草醒来，水哥有些无所适从，几次张了张嘴不知道说什么好。
　　“行了，有什么好纠结的。”
　　梓尘拍了拍水哥的背，冲着小叶草微笑道“像平常那样不就好了？对吧，小叶草？”
　　“嗯...就和在沐梦里一样和我说话就好了！”
　　显然，经过昨晚的交流，小叶草已经初步适应了在现实里和表哥以外的人对话。
　　“好...小叶草，你饿了吗？”
　　“不饿，我有定时摄入营养液。”
　　“哦，哦。”
　　“你们这对话...”
　　梓尘扶了扶额，有些无语“对了，你们明天早上确定有时间吧？到时候，要一起去攻略遗忘之塔。”
　　“没问题，我药水都买好了。”
　　说到别的话题，水哥点点头，面色变得自然了不少。
　　“我也是，阿尘姐姐需要的话，我可以马上上线！”
　　“那倒不急，先好好准备一下吧。”
　　梓尘打开水哥之前打包好的盒饭，夹着筷子吃了几口，想了想还是说道“龙渊军团是上古时期纵横大陆的最强军队，虽然上次没有看到，但搞不好我们还要面对龙骑士...”
　　虽说在遗忘之塔里巨龙可能不好发挥飞行的本领，但其本身的强度就足以横扫四方了。
　　霜奕，蚀心，察拉，无论哪一头巨龙都有着远超同级别魔物的水平。
　　另外，大法师提到过的，龙骑士和巨龙能达成人龙合一的境界，搞不好还会有额外的加持。
　　“龙骑士吗...我也听过几次，确实不好对付，不过我的雷云应该还是能奏效的。”
　　“我可以用陨石砸他们！”小叶草举起手认真道。
　　“嗯，到时候就拜托你们了。”
　　梓尘笑了笑。
　　接着，吃完饭又聊了一会，梓尘突然觉得倦意上涌，正好下午也没什么要紧的事情，干脆睡一会好了——
　　嘟——嘟——嘟！
　　不知道睡了多久，手机铃声把梓尘吵得醒了过来，梓尘费劲地睁开眼睛，拿起手机一看，是老妹打来的。
　　“喂，哥你们还在那里吗，我和风花姐带好工具和一些日用品了，我们晚点过去，到时候改造一下就可以住下了。”
　　“准备这么快吗？”
　　梓尘睁大了眼睛“好，我知道了！我马上收拾一下。”
　　说着，梓尘挂断电话，看着周围的摆设，好在老风事先已经预留好了空间，只要用隔板架开，作为临时的宿舍应该是足够了。
　　只不过，对于两个女孩子来说，这样的环境，多少还是有点简陋了...
　　“阿尘姐姐...”
　　正思索间，梓尘听到了小叶草的声音。
　　“怎么了，是想上厕所吗？”
　　“不是啦...”
　　小叶草脸色一红，连忙摆了摆手，小声说道“阿尘姐姐...是风花要过来了吗？”
　　“嗯，梓玉说老风要和她一起搬过来。”
　　“完了...阿尘姐姐，那我们该怎么办？小玉一个人可以撑住吗，会不会遭受毒手？”
　　“啊...？”
　　梓尘一头雾水，梓玉遇到什么危险了吗，他怎么不知道？听电话里的声音也不像遭到胁迫的样子啊？
　　“就是...风花不会对小玉下手吗？”
　　见梓尘还是不明所以，小叶草攥着手纠结地问道。
　　“...！”
　　听到这话，梓尘脸色一僵，不好，差点忘记这事了！
　　“没关系，她不会对梓玉下手的。”
　　“是因为有阿尘姐姐在的缘故吗？”
　　小叶草抿了抿唇，有些担忧地说道“可是，在我看来，小玉应该也属于阿尘姐姐你说的‘漂亮的女孩子’的那一类范畴才对，风花会不会...”
　　“话是这么说，不过...”梓尘的额头已经开始滴下冷汗了。
　　“阿尘姐姐，如果...如果你不想变身的话，就让我来吧。”
　　小叶草露出了视死如归的表情“阿尘姐姐你们帮了我这么多，我也应该用自己的方式回报你们，就是不知道风花会不会对我感兴趣...”
　　“不会吧...”
　　“...”
　　“不是，我不是那个意思啦！”
　　梓尘连忙摆摆手，她只觉得自己是专门挖了个坑把自己埋了。
　　怎么办？
　　梓尘不由得望向了角落里风花留下来的布袋，那里面，藏着变身梓萌所需的道具。
　　“其实，小叶草，昨天和你说的话只是开玩笑的...”
　　“阿尘姐姐，我明白的，你不要勉强自己。”
　　小叶草努了努嘴，心疼不已地说道“风花已经和我坦白了，她说自己的确有比较特殊的性取向，每时每刻都在忍耐不去扑倒漂亮的女孩子，只有和梓萌或者繁星在一起的时候才能让躁动的心平静下来...”
　　“哈？”
　　梓尘听得一愣一愣的。
　　老风，你跟我来阴的是吧！
　　宕——！
　　似乎是预料到了这边的发展，梓尘的手机亮了起来，拿起来一看，是风花发过来的一个捂嘴笑的表情。
　　“呵呵呵...”
　　“阿尘姐姐，我会让风花改变主意的，所以你就...”
　　“不，我自己来吧。”
　　梓尘面无表情地拿起布袋，朝角落里的盥洗室走去“别担心，我会好好‘治一治’她的。”
　　他倒要看看，老风能演到什么时候！
　　“阿尘姐姐，好伟大...”小叶草看着梓尘毅然决然的背影，眼睛里不禁闪起了小星星。
　　......
　　“阿尘...不对，梓萌！？”
　　摘下游戏头盔，水哥看着身边抚平短裙，正端正坐着，拥有一头乌黑亮丽长发的少女，不禁瞪大了眼睛。
　　“嘘。”
　　对此，少女只是轻轻一笑，竖起食指摆出了噤声的动作，芊芊细指在手机上飞快地敲了几个字“别慌，特殊时期，特殊应对。”
　　“好...好吧。”
　　虽然不知道少女葫芦里卖的什么药，但水哥到底是多年的战友，在见到少女看似波澜不惊的眼神下隐藏着的几分骇浪，当即了然地点点头。
　　“阿尘姐姐，不对，梓萌姐姐，我好像有点明白风花为什么会选中你了...”
　　“嗯？”
　　梓萌眨了眨眼，闪亮的大眼睛里带着些许的困惑。
　　“没，没什么！”
　　小叶草急忙摇了摇头，嘴边还嘀咕着什么不行，我和梓萌姐姐可是同一阵线的这类话。
　　“...”
　　奇奇怪怪的。
　　梓萌也没太在意，一直盯着手机上的时间，在数字跳转到6点整的时候，她优雅地按着腿站了起来。
　　3
　　嗒嗒。
　　2
　　“风花姐，你慢点啦，怎么突然走那么快...”
　　1
　　“那还用问吗，当然是因为，有可能能见到我日盼夜盼的...”
　　嗡——
　　开！
　　如同梓萌心里默数的那般，就在她走至门前的那一刻，风花顾不上卸下手中一堆装有重物的袋子和背包，用力推开了大门！
　　“来了啊。”
　　梓萌轻轻说道，话音轻飘飘地让人几乎听不清楚声音。
　　“梓...萌...”
　　风花愣愣地张大了嘴，在看清楚面带微笑的梓萌正在门前迎接自己时，她只觉得心跳陡然加速，一股热流不由自主地涌上心头。
　　“梓萌，我想死你了！”
　　“风花姐，你站在那干嘛...”
　　梓玉提着大包小包小跑着跟了上来，刚想发问，结果却看到了一个意料之外的模样。
　　“哥...不对，姐！？”
　　“辛苦啦，先进来吧。”
　　梓萌晃了晃手机上早已敲好的字，同时绕过呆站着不动的风花，体贴地取下了梓玉头上贴着的塑料片，接过其手中的袋子，牵着妹妹就走了进去。
　　“诶！梓萌...我呢？”
　　然而，对于某人的呼唤，梓萌就像没听到一样自顾自地走着。
　　“姐...”
　　“不管她。”
　　梓萌瞥了眼站在门口的风花，淡淡说道。
　　“唔...好吧，姐，我去看一下那个。”
　　虽然疑惑，但比起这些，梓玉更在意房间里那个巨大的机器，如果没猜错的话，这应该就是供小叶草生活的营养仓了。
　　“去吧去吧。”
　　梓萌扇了扇手，眼中露出了几分宠溺的神情。
　　砰。
　　道具袋掉在了地上，被梓萌完全无视的风花眼中露出了几分绝望“为什么会变成这样...好不容易有了喜欢的人，有了能做一辈子朋友的人，两件快乐事情重叠在一起，本该...可是，为什么会变成现在这样...”
　　“...好了啦，我帮你拿就是了！”
　　见风花委屈巴巴的样子，梓萌心有不忍地接过了东西，同时轻点了一下对方的额头，单手撑着腰说道“之后不准再散布谣言了，知道吗？”
　　“...嗯。”
　　“那就好，作为交换，我会和小叶草好好解释之前开的玩笑...”
　　“那是真的。”
　　风花冷不丁地开口道。
　　“什么？”
　　“没...”
　　风花似有心事地摇了摇头，很快又转换成欣喜的样子，一把抱住了梓萌的胳膊“梓萌你今晚想吃什么？我给你做。”
　　“太近了啦！”
　　梓萌歪过头避开了对方贴来的侧脸，把东西放在桌子上，抽出手道“你们来得正好，算上梓玉，12个人就凑齐了，我们要好好想一下明天的打法...”
第九百二十九章：新的躯壳

　　咚咚。
　　就在梓萌等人正在谈话的时候，一个敲门声突然响了起来。
　　“我...”
　　“我去！”
　　还不等梓萌说完，风花就抢先站了起来，积极地跑到了门口。
　　“...”
　　梓萌微微张开了嘴唇，就算是为了演戏，这和对待身为梓尘的自己时相差也太大了吧！
　　“浅浅...？”
　　另一边，着急打开门的风花并没有注意到梓萌那微妙的表情，而是看着站在门口的房东小姐，略显讶异地说道。
　　“风花？”
　　在知晓风花的真实身份后，浅浅的表情变得有些拘谨，她背过手，目光飘忽地说道“那个，我来是想问一下你们有没有空...听说最近附近开了一家新的饭店，受到食客的一致好评，我就想带你们去吃一下，顺便，了解一下你们对我的看法。”
　　“怎么突然说话这么客气...你不是已经加入温馨小屋了吗，来，浅浅，先进来坐吧。”
　　风花奇怪地问道，随即拉开门的角度，让浅浅得以看清室内的众人。
　　“对了，里面有一个特殊的孩子在，你待会不要露出什么奇怪的表情，会吓到她的。”
　　风花就像想起了什么一样叮嘱道。
　　“好...我会的，里面有这么多人在吗...”
　　虽然有不少成员她已经早上通过聊天认识了，但在现实里可是头一回见到。
　　“方便到的都已经来了，其余的都是隔着几百上千公里的了。”
　　“噢～我懂了，你们是最近才开始召集的吧。”
　　浅浅了然地点点头，然后环顾四周道“奇怪，另一个帅哥...不对，副会长去哪了？”
　　“...”
　　听到这话，梓萌微笑的表情一时僵住了。
　　“咳咳...他暂时有点事，有什么事情，直接和梓萌汇报就好了，也是一样的。”
　　“梓萌？”
　　“嗯，就是那边坐着的女孩子，别看她一副柔弱的样子，其实她是我们公会里最有话语权的，而且梓萌不仅体贴温柔，善解人意，不经意的举止都会戳中萌点，还很...”
　　“诶...？”
　　听着风花越来越不对劲的讲述，梓萌的脸颊以肉眼可见的速度变红，直到嗡地一声炸开——！！
　　“别胡说了呀！哪有你说的那样。”
　　梓萌站了起来，朝房东小姐点点头道“浅浅，是我...我这么叫你可以吗？”
　　“帅...不对，美女，当然可以，没问题！”
　　“好，不过你也不用这样喊我，叫我名字就好了，平常就喊我紫城，现在的话...”
　　在风花不满的小眼神下，梓萌无奈一笑道“可以叫我梓萌，算是另一种意义上的‘变身’吧。”
　　“梓萌...我明白了，我可以理解你的癖好，我不会乱说的。”
　　“才不是什么癖好呢！”
　　梓萌撇撇嘴，转开话题道“对了浅浅，你不是和沃斯大叔在做大法师的躯壳吗，那么快就做好了？”
　　“是啊，沃斯大师的技术真的令人叹为观止，很多需要时间校对的操作他直接上手就完成了，因此，现在只需要等材料冷却，再晚一点就能拿出成品交付了。”
　　谈及打造的事情，浅浅不由得有些感慨。
　　说着说着，似乎是想到了什么，浅浅撅起嘴道“我说你们也真是够坏的，居然瞒着我身份，还是温馨小屋的人...”
　　“我们也不知道你是大名鼎鼎的7级工程学玩家呀...”
　　梓萌抿了抿唇，招了招左手，示意浅浅坐下“总之，我们并不是有意要隐瞒的，既然浅浅你已经加入了，那就是自己人了，有些事情我会一一和你说明。”
　　接着，在众人的视线下，梓萌把小叶草以及公会近期的情况交代了一下，见对方并没有做出预料之外的表现，这才放心下来。
　　“太好了！我本来还担心你们线下和线上是不是截然相反的性格，现在看来，是我多想了。”
　　“你是把我们想得有多奇怪呀！”
　　“防人之心不可无嘛...”
　　浅浅低下头道“唔，不如这样...就当是赔罪，晚上我请你们去吃饭怎么样？听说过去几条街有一家新开的风花雪月非常不错，可以带你们去看看。”
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　只有小叶草不明所以地眨着眼。
　　“怎，怎么了，我说错话了吗？”浅浅有些不安地看向了众人。
　　“没有，只是因为...那家的大厨，可能暂时不在店里。”
　　“诶！？不会吧，这种私密的事情你们都知道吗？”
　　“...说出来你可能不信，那是我家开的。”
　　风花从包里取出了围裙，利落地套在了身上“没必要出去吃，食材什么的我都准备好了，浅浅，你家厨房借我用一下，晚上请你们吃我的拿手作！”
　　......
　　一番折腾后，小叶草在营养仓里补足营养液，而其他人拼了一张大桌子聚餐，可以一起聊天。
　　“梓萌，张嘴，啊～”
　　“风花小姐，请你好好吃饭，还有，吃饭不要一直盯着我看，谢谢。”梓萌抓住了风花握着汤匙越界的手臂，将其一点点地掰回了正确的轨道。
　　“不然梓萌你喂我也可以，我准备好了...”
　　梓萌的额头跳起了一道青筋。
　　“风花姐，不然让我来...”
　　“没事，小玉你吃吧。”
　　风花摆了摆手，露出了感伤的表情“好啦，先不看了，可惜这么可爱的梓萌，看一眼就少一眼了。”
　　“...”
　　“你们关系真好。”
　　浅浅看着嬉闹的几位少女，不禁露出了向往的表情“我从接手这个厂子开始，就没怎么和朋友交流过了...”
　　“是因为...债务的问题吗？”梓萌犹豫了一下还是问道。
　　“是有一部分的原因，不过，更多是因为...算了，没必要提这个，为大法师制作的躯壳应该要完成了，待会我上线看一下吧，要是好了喊你们。”
　　“...嗯。”
　　见状，梓萌识趣地没有追问，点点头道。
　　......
　　酒足饭饱后，众人收拾了一下，先后上了游戏。
　　几乎在上线的同一时间，梓尘就收到了浅浅发来的消息——完成了。
　　没有多想，梓尘和繁星立刻赶往了沃斯大叔的工作场所。
　　唰！
　　在推开门的刹那，奇异的黑色光芒吞没了房屋内的魔法烛火，就在梓尘准备拿出魔法小灯笼照明的时候，随着蹬地一声轻槌，黑色的光华如同漩涡一般尽数被收回了黑色的法袍中。
　　“呼...”
　　见状，沃斯大叔如释重负地呼出一口气，他展开比他人还要高出一截，镶有淡金色符文的法袍，冲着梓尘笑了笑说道“紫城，繁星，这件黑魔翎的适配性比大法师之前在海上用的那件好上几十倍，可以充分引导发挥他的魔力，平常也可以加快存储恢复，我想...我和浅浅应该没有浪费你们辛苦收集的材料。”
　　“怎么会，辛苦你们了。”
　　梓尘伸出双手接过，奇怪的是，明明袍内什么也没有，法袍却会莫名地胀起，好像被什么东西撑起来了一样。
　　“那是内置的一个符文魔法，模仿了人的身体结构，这样大法师只要套上斗篷，别人就看不出来里面是中空的了，不会惹人怀疑...可惜虽然看起来是一件法袍，但本质上还是工程学的产物，没有其他属性加成。”
　　似乎是看出了梓尘的疑惑，浅浅解释着说道。
　　“没关系，这样就足够了。”
　　向两人慰问后，梓尘和繁星马不停蹄地飞往了芸水城西侧的海域——
　　哗——
　　在不远处的海面上，静静停泊着一艘破烂的幽灵船，不时有水波荡起，显然是鱼人们在底下活动。
　　“你们来了。”
　　注意到骑着黛儿接近的两位少女，大法师沉闷的声音中带着一丝兴奋。
　　“主人。”
　　珊丽也来到了船头，和一众鱼人一同迎接她们。
　　“没事，你们做你们的吧，我只是过来送个东西。”
　　说罢，梓尘爬上桅杆，把法袍抖了抖晒了出来——
　　“大法师，你来试试吧，沃斯大叔的作品，应该不会让你失望。”
　　“那位矮人工匠么...好，我试一下。”
　　嗡——晃！
　　大法师显然也等这一刻很久了，木船上开始升起无数的黑色粒子，转眼间，凝聚的黑光便闪身进入了法袍之中！
　　随即，梓尘松开手，黑色的法袍好像有了自主的意识一般，前后漂浮了几下。
　　过了几秒，法袍的衣袖开始摆动，大法师惊奇不已道“这是...手的感觉...”
　　“因为里面有一个内置的魔法...”梓尘将浅浅说的话如数相告。
　　“这样吗，非常怀念的感觉，我还以为这辈子都已经没办法再做人了。”
　　“现在就可以了。”
　　梓尘随手递出了一件黄金级的斗篷“戴上这个，再加上手套，就算走在皇城街头也不会被人怀疑。”
　　“...多谢。”
　　大法师接过斗篷，在遮蔽上去的那一刻，看起来颇有一种隐士高人的风范。
　　“没事，接下来呢，有什么打算吗？”
　　“这个...”
　　大法师的语气带着几分纠结“我想守护好帝国，顺带继续我的魔法研究。只是，不知道如今的帝国是否还能接纳我，毕竟...现在的我也算是魔物的一种。”
　　“嗯...别人我不太清楚，不过，法圣应该可以接纳你。”
　　仔细想想，大法师熟知许多被忘却的知识，而法圣那边又有魔龙力量的潜在危险，如果有大法师在身边的话，应该能起到相辅相成的作用。
　　“是么，那个女孩的确有着非同寻常的意志力，同时也拥有一颗上进的心。”
　　大法师想起了之前多莉虚心求教的画面，点点头道“如果是她的话...好吧，那就拜托你们引荐了。”
　　“没问题，包在我们身上。”
第九百三十章：踏平

　　嗡——
　　“赫小蒂，繁星，这么晚来找我有什么事吗？”
　　听到推门声，法圣依旧挥笔批复着旁边的文件，头也不抬地说道。
　　“是这样...有个朋友想介绍给法圣大人你认识。”
　　梓尘说着和繁星向两侧散开，露出了其后身着黑色法袍的神秘人。
　　“朋友...？”
　　似乎是察觉到了异样的魔力流动，法圣抬起头，眼中露出了些许讶异“大法师前辈？”
　　“大法师想为帝国出一份力，但又苦于找不到合适的工作...法圣大人，可以让他跟在你身边吗？”就在这时，梓尘看准时机说明道。
　　“不行！”
　　谁知，法圣果断拍案拒绝了。
　　“...”
　　听到这话，大法师本就黑色的身影更是蒙上了一层阴霾。
　　“法圣大人，大法师的身份你应该了解的，他和那些魔物不一样...”
　　“我当然知道。”
　　法圣站起身，朝黑袍下的身影露出了敬重的神情“大法师前辈，您这样知识渊博的魔学者不应该屈居在我这边，我会去说服那些人，让他们对您...”
　　“其实...”
　　大法师长叹了一口气“我也曾当过几十年的法圣，我知道有一些人，无论怎么依理论据，他们内心的排异感是始终不会改变的。”
　　“我并没有你想的那么伟大，当年我的离开让帝国蒙受了不少损失，因此，现在我只想找个机会好好弥补之前犯下的过错，还有...守护好我那些学生们所期盼的事物。”
　　“...我明白了。”
　　法圣若有所思地点点头“那我让人给您安排一个安静的环境先住下吧，如果有什么需要，可以随时和我说。”
　　“麻烦了。”
　　“不，这是我的荣幸。”
　　“...”
　　大法师看着法圣微笑的样子，眼神变得有些恍惚，好像在多莉身上看到了曾经学生的影子。
　　“多尔温...”
　　那个笨拙的孩子，他的后代却成长为了新一代法圣，甚至，敢于触碰那禁忌的力量。
　　“大法师前辈？”
　　“没事，我有点走神了。”
　　“...已经安排好了，正好城里有空余的住处，我带你们过去看一下。”
　　大法师摇了摇头，甩掉了杂乱的念想“好，我们走吧。”
　　......
　　或许是法圣的刻意安排，大法师的新家就在拉米娅家旁边，确认一切准备妥当后，梓尘和繁星便告别了他们。
　　相信有大法师在的话，多莉的侵蚀症状多少也会得到缓解。
　　不过很可惜的是，即便是曾经的法圣，大法师也没有根治魔龙力量的方法，或许...想要不付出代价而支配魔龙的力量，本身就是一种痴心妄想。
　　可偏偏光明阵营又需要这种禁忌的力量来自保...还真是，令人唏嘘感慨。
　　看了眼时间，已经是晚上10点了，这个点的话，再做活动似乎已经来不及了。
　　准备一下好了。
　　打电话给傻橘，一顿忽悠从她那拿走了4组圣灵药，再去肯斯卡院长那补充了十几组魔充药剂，再买一些备用的道具，顺便久违地清理了一下背包，又腾出了不少空间。
　　接下来，万事俱备，就只差——
　　......
　　“差什么呢...”
　　即便竖起了隔板，梓萌也能听到风花拍着床板，刻意得不能再刻意的自言自语“嗯...如果有一个像梓萌那样可爱柔软的抱枕就好了。”
　　“...”
　　“诶，说起来，梓萌你不来这边睡吗？虽然我相信水哥，但你一个女孩子在那多少还是有点不合适，正好我这边还有空位，晚上你可以睡我旁边...”
　　说着，风花从隔板的边缘探出了头。
　　“不好意思...”
　　梓尘一把摘下了假发，拆掉了头上的发网“梓萌不睡，是我要睡。”
　　“呃——不！”
　　砰。
　　风花捂着胸口，一头栽倒在了地上，如同失去梦想的咸鱼一样喃喃道“过分...梓萌，我的梓萌...没有你我可怎么活啊！”
　　“不要扰民，谢谢！梓玉，把老风搬回床上去。”
　　“好...风花姐，起来啦，地上很脏的！”
　　“不要管我，我要和梓萌一起消失...”风花悲痛欲绝道。
　　“...”
　　......
　　次日。
　　“人齐了吗？”
　　站在公会的空地上，梓尘环顾着四周，繁星，水哥，无尽之海，文成，江夏，风花，小叶草，冥哓幽魂，恋恋，梓玉，还有不远千里赶来的雪落，名单上的十一个人都到齐了。
　　众人都精神饱满，唯有老风顶着个黑眼圈，不知道昨晚经历了什么。
　　“...都准备好了吗？”梓尘选择地无视，直接发问道。
　　“嗯！”
　　大家自然是踌躇满志，虽说是龙渊骑士，但他们也已经今非昔比了，未必没有一战之力。
　　“好，那我就开始了！”
　　“滴！”
　　系统提示：是否使用遗忘之塔通行证？（最多可容纳12人小队）
　　是！
　　唰啦——！
　　同一时间，一阵耀眼的紫色法阵遮蔽住了众人，随着一阵奇妙的晕眩感，回过神来，梓尘发现自己已经置身在一座宏伟的宫殿之中了。
　　和记忆中的景象一样，地面依旧是交错的深蓝色石板，无数的三角形彼此相连覆盖，给人一种光怪陆离的感觉。
　　身后被一扇石门挡住，无数严肃站着的雕像正对着他们摆出了端正的军姿，目光肃然地望着前方，栩栩如生，仿若活人一样。
　　不过，梓尘知道，这些雕像可是能变成真正的龙渊骑士的。
　　视线继续深入，可以看到，除了这些雕像外，还有熟悉的四个巨型雕像，分别代表着龙渊军团的4个高层人物。
　　说起来，之前也没注意，为什么龙渊军团的高层体型会这么巨大...
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入“遗忘之塔1层”，挑战已经开始，请随时做好准备！
　　咔——咔——！
　　突然，系统的提示仿若某种信号，脚下的石板纷纷亮起，化作魔力注入了石像之中！
　　与此同时，一个蓝色的倒计时在天空中浮现。
　　59：59
　　“都做好准备，要来了！”
　　熟悉的节奏唤醒了梓尘的肌肉记忆，她当即举起手道“海兄，幽魂，你们召唤出坐骑，尽量贴近一点挡住左侧，我和繁星在右边，其余人在阵型后方待命！雪落和恋恋先去看一下能不能骗几个技能出来，我们必须了解到怪物的属性有没有变化！”
　　雪落也学了一个和极视类似的探查技能，因此，在不清楚敌情的情况下，还是维持着之前的阵型稳妥些。
　　“行。”
　　“好！”
　　闻言，雪落和恋恋先后进入了潜行状态，朝着怪物走去。
　　值得一提的是，雪落的走路方式和萨巴雷有异曲同工之处，明明看似很随意的步伐，如果不是一直紧盯着他的话，甚至会下意识地略过。
　　而恋恋则是老道地控制每一次踏地的声音，让雕像脱落的声音掩盖移动，两人都以极快的速度接近着龙渊骑士。
　　60码。
　　40码。
　　35码。
　　30码。
　　马上就能侦察到了！
　　“不要过去！”
　　忽然，好像察觉到了什么，雪落瞪大了眼睛，急忙收住了脚步，在队伍语音里喊道。
　　Miss！
　　听到这话，差之分毫地，恋恋的脖颈擦过一道剑气，她惊吓地退了几步，后知后觉地摸了摸脖子，眼中满是错愕“怎么会，这么远都能...”
　　“回去吧！”
　　就在这时，雪落招了招手，同时把探查到的面板发到了队伍频道里。
　　龙渊骑士（精英级怪物）
　　品级：灵级
　　等级：130
　　血量：950w
　　物理攻击力：25433-32700
　　魔法攻击力：18554-25931
　　物理防御：19463
　　魔法防御：17546
　　技能：冲锋，龙魂之铠，烈阳斩，攻守一致，剑刃猛攻，碎裂斩，龙渊之魂，进阶之力
　　说明：龙渊军团的精锐骑士，每一位都拥有独当一面的能力，据说，龙渊骑士全员都被教有骑乘巨龙的本领。
　　“灵级精英...！？”
　　梓尘睁大了眼睛，不会吧，从当初的白银跨越到灵级，这中间可是隔了整整4个品级啊！
　　难道说，真如她猜想的那般，龙渊军团的实力会随挑战者的实力上升而上升...
　　“龟龟，居然是灵级的怪物...”
　　无尽之海咽了口口水，这和当初那种弱鸡的龙渊骑士可不一样啊！如果之前就是这种恐怖的属性，他才没把握和导师吹牛呢！
　　“灵级精英...”
　　其余人也是反应各异，但好在都不是什么新手，很快就调整了过来。
　　“等等，龙渊骑士们，我有事情想和你们谈，可以商量一下吗！？”
　　见雪落和恋恋归队，梓尘双手作喇叭状大喊道。
　　然而，这些龙渊骑士就像没听见梓尘的话一样，自顾自地向前走着。
　　“啧。”
　　也就是说，得先过了这一关才行吗？
　　“小叶草，风花，水哥，你们先手，其余人等他们靠近之后再去拉仇恨，可以先引几个龙渊骑士来试一下！”
　　“了解！”
　　闻言，三人纷纷发动技能，技能混合在一起，耀眼的光芒撕裂空气直射而出，在龙渊骑士的阵型种爆发出了一连串几十万上百万不等的伤害数字！
　　铿。
　　果然，在被技能命中之后，龙源骑士们的目光聚焦在了摆好阵型的众人身上。
　　“列阵，冲锋！为了龙渊的辉煌，撕碎所有敌人！”
　　然而——
　　就在梓尘紧张地准备迎接对方的进攻的时候，最前方的龙渊骑士突然一抬手，无数白光纷纷从龙渊骑士身下乍现！
　　腾腾——！！
　　等白光散去之时，梓尘定睛一看，只见骑着战马的龙渊骑士们纷纷策动坐骑，将矛头对准了他们！
　　糟了！如果有坐骑的话...
　　梓尘脸色一变，他们这几个人的阵型一下就会被龙渊骑士踏平的！
第九百三十一章：龙渊之魂

　　“喂喂，海兄，这和你说好的可不一样啊...”冥哓幽魂顶着大盾，看着前面纷至沓来的龙渊骑士，头皮发麻地说道。
　　“我咋知道，这和第一次相差也太大了！”
　　见两方的距离在不断被拉近，无尽之海瞪大了眼睛“别管那么多了，先守住阵型再说！第一波绝对不能失误！”
　　“盾墙！”
　　硿——！
　　说完，无尽之海手中的大盾骤然变沉重，化作了一面巨大的盾墙守护在众人前方，这是重装铁骑才有的特化防护效果！
　　但是，盾墙并不能防护到方方面面，如果从侧面突击的话...
　　哧——唰啦！！
　　然而下一刻，更让人吃惊的事情发生了，只见一柄锐利的长枪突破了盾墙的韧性，竟是直接攻入了内部！
　　突！
　　-131312
　　余力在层层减伤下依旧在无尽之海的胸口绽开了血花！
　　什么！？
　　随着盾墙的韧性清空消散，一个冷峻的面庞也映入了无尽之海的眼帘，赫然是当初在秘境中带他行动的队长——龙渊骑士·海德！
　　“是你！？”
　　“受死！”
　　只是，对方却完全没有交流的意图，长枪一扫，眼看就要把无尽之海给挑下马去了！
　　“海兄！”
　　梓尘瞪大了眼睛，她和繁星虽然也很想帮忙，但眼前已经有大量的龙渊骑士接近过来了，必须要挡住这一波冲击，否则必然会导致团灭的结果！
　　但是...以她的小身板，真的能挡住这么多骑兵的冲锋吗！？
　　踏，踏——！！
　　“给我——起！”
　　眼看骑兵们纷纷接近，梓尘咬了咬牙，直接抬起磐岩盾，口中娇喝一声道“千鳞，梯山架壑！”
　　突突——！！
　　霎时间，岩层从地面突起，一下扰乱了前排龙渊骑士前排的步伐，在高速的骑兵冲锋中，一旦前排受挫，后面的队伍就会跟着起连锁反应！
　　砰砰砰——！！
　　有些战马甚至直接撞在了一起，一小半的区域都陷入了混乱之中！
　　唰！
　　但是，还没等梓尘松口气，地面闪过几道白光，纷乱的剑气直接斩碎了岩层，前排的龙渊骑士用碎裂斩直接破坏了凸起的地形！
　　不好，下一波要靠近了！
　　[狂剑决！]
　　不假思索地，繁星一甩剑刃，暴起的剑气在沿途打出一片恐怖的伤害！
　　-2631747
　　-2443369
　　-2594253
　　...
　　然而，这些龙渊军团的士兵视若无睹，继续前进着，眼中看不到一丝对死亡的恐惧！
　　“加速冲锋！”
　　见队伍受到干扰，海德猛然抽回长枪，用力挣脱了星光的束缚，大声喊道。
　　“是——！！”
　　无数坚定的回应响彻宫殿，龙渊骑士们化作流光残影一一冲了上来！
　　“文成，江夏，准备好了！”
　　“嗯！”
　　两个牧师第一时间将持续治疗的魔法加持而上，在丢出治疗链后，文成更是不加保留地发动了大招——光之盛宴！
　　唰！
　　+142680
　　-75589
　　+142680
　　-73184
　　...
　　圣光绽放出来的那一刻，温暖的光芒让众人都如沐春风，可是，接踵而至的，便是不断爆发的鲜血——
　　无尽之海的血量起起落落，冥哓幽魂更是几度压在血线上，在龙渊骑士接二连三的冲锋下，他们已经晕眩得不能自理了！
　　“换t吧，梓玉，你去替幽魂！”
　　“啊，好！”
　　还在持续给繁星打铁的梓玉连忙抱起槌子，纵身一跳，在技能的引导下炸向了密集的人群之中——千斤坠！
　　硿隆——！！
　　-353131
　　-328630
　　...
　　伤害虽不如繁星，但比起同级别的玩家来说也是顶尖之列，龙渊骑士被这股沉重的力道震得退了几分，而梓玉顺势往后一撤，换上了冥晓幽魂的位置，作为以体力和耐力见长的锻冶师，她一样拥有可抗可打的能力！
　　另一边，在眩晕之后，繁星立刻用随心所欲解除了控制，在下一波攻击到来之前，她随手扫过一剑，然后借着行流散徙的气势，将乱舞一旋而出！
　　啵——砰！
　　-583312
　　-3115308
　　-3274449
　　...
　　泡沫互相爆炸，龙渊骑士被炸得脑瓜子嗡嗡响，而繁星亏损的血量也瞬间吸回了满值。
　　至于梓尘，她的总血量已经超出千万，一时半会还不用担心。
　　“...我还是奶这边吧。”
　　江夏瞥了眼梓尘和繁星的血量，还是将重心放在了无尽之海和梓玉的身上。
　　其余人也没有停着，小叶草晃动书页，陨石开始高空生成——坠落，水哥铺下火海雷云，风花则是拈起一支独特的火箭——轰！
　　轰城爆裂！
　　-1918770
　　-1902691
　　...
　　恐怖的爆炸效果炸得前排的龙渊骑士人仰马翻，为众人争取了不少喘息的时间。
　　“前面的先别杀！”
　　从眩晕中恢复过来的梓尘连忙在队伍频道中指挥道“技能用掉的话，威胁性会小很多，留着他们还可以卡位...”
　　“交替，第二队冲锋！”
　　出乎意料的是，似乎是看出了他们的小心思，海德大手一挥地喊道。
　　随即，残血的骑士后退待命，慢慢进入了回血状态，而交替的第二队满状态的骑兵又势如破竹地冲了上来！
　　还能这样！？
　　这下子，所有人都看傻了眼，这些龙渊骑士的智商根本不是外面那些怪物能够比拟的！
　　这样的话...龟缩起来反而变得有些被动了，最坏的情况，连龙渊骑士都换不掉几个，就会被车轮战活活耗死！
　　“不行，必须想别的方法...”
　　无尽之海用力荡开了一个龙渊骑士的进攻，面容苦涩道“不能把他们当普通的怪物来看了，否则我们连这一关都过不了！”
　　光是顶住几个龙渊骑士的攻击都够呛，更别提一群龙渊骑士的交替轮攻了，简直就和面对无cd的敌人一样！
　　突！
　　-351318
　　不光如此，海德的攻击也十分棘手，一个照面就把无尽之海的血量打掉了一半，他显然是首领级别的骑士！
　　“拉米娅，你和繁星去扰乱阵型，想办法收割掉残血的龙渊骑士，妮蒂亚，你顶替繁星的位置，务必要顶住龙渊骑士的压力！”
　　没有多想，趁着交换的空档，梓尘召唤出了拉米娅和妮蒂亚，把邪恶药剂滴在了改良后的触手上，随即用力鞭挞向了她们两个！
　　“嗯啊～”
　　微妙的叫声过后，武装后的拉米娅眼中露出一丝兴奋，闪身就遁入了空气之中。
　　而妮蒂亚坚定地站到了原本繁星所在的位置。
　　至于繁星，则是骑着烈羽升上了高空，在避开一道道剑气后，寻找着前排替换下来休息的龙渊骑士。
　　没错，破局的关键在于要让交替无法进行，因此，必须要有人出去扰乱敌人的阵型。
　　魅惑不知为何对龙渊军团收效甚微，哪怕触发成功，时间也被大大缩短了，因此，只能将希望寄托在其他方法，而繁星和拉米娅都拥有极高的闪避率和应变能力，应该可以做到全身而退。
　　见状，其余人也纷纷加大火力，雪落换上了魔蝎开始补充输出，恋恋也不甘落后地见缝插针攻击，再加上三个给力的后排，不多时，龙渊军团的交替已经有点跟不上掉血速度了！
　　“很好，就这样一鼓作气——！”
　　梓尘眼前一亮，在接受净化之后，当即张大了嘴巴，一口炽热的龙炎喷出——暗炎弹！
　　-5992238
　　恐怖的伤害直接秒杀了一个半血的龙渊骑士，尸体去势不止地砸开了后方的一众龙渊骑士！
　　这个攻击仿佛成为了扭转局势的信号，在风花，小叶草，水哥的多重群攻，以及拉米娅和繁星的持续收割骚扰下，龙渊骑士的数量逐步减少，金光频频从队友身上乍现，就连梓尘都快突破110级的大关了！
　　“别自乱阵脚，我们可是光荣的龙渊骑士！”
　　兴许是意识到这样下去终将迎来溃败，海德低吼一声，龙渊骑士的身体都纷纷浮现出了亮光！
　　“滴！”
　　系统提示：龙渊骑士·海德使用了龙渊之魂，率领龙渊军团作战时，增加30%所有攻击力，20%所有速度，10%减伤，攻击时有5%概率触发潜龙一击，请尽量避免正面对抗！
　　什么！？
　　“吼——！”
　　-2759203
　　就在梓尘错愕的瞬间，一道龙吟声从左翼爆发，重新上阵的冥哓幽魂居然满血直接被秒杀了！
　　“老大！”恋恋小脸发白。
　　“艹，幽魂！”
　　无尽之海也是杀红了眼，扛起重盾怒喝道“有种的都给我过来，再秒一个给我看看！”
　　“别冲动，先稳住阵型！”
　　梓尘心里也焦急不已，但她知道，就像海德说的那样，他们也不能自乱阵脚！
　　刚才的攻击恐怕是触发了潜龙一击的被动，这个技能应该是能够无视一部分减伤效果，否则无法解释那么异常的伤害，要知道，高阶的骑士身上常驻至少也有4个减伤技能了，可不是随随便便一个技能就能秒杀的！
　　但是，这个潜龙一击所有龙渊骑士都有概率触发...
　　“墨瑟，圣魔护阵！”
　　一念至此，梓尘召唤出墨瑟补上了幽魂的位置，同时展开结界，先争取一点时间再说！
　　“觉悟吧，龙渊军团将会撕碎一切敌...呃唔！！”
　　“你的话太多了。”
　　就在海德喊话的时候，拉米娅的弯刀从空气中乍现，两柄弯刀用力插在了海德的脖子上！
　　哧啦——！
　　-4479322
　　-3989441
　　海德的血量直接掉下了一大截，然而，他的身体微微颤动，却像没有受伤一样，浑不在意地笑了起来“呵呵...后世的人类，你们尽管沉浸在美梦之中吧...当灾厄降世的时候，将没有人...再能够，阻挡...”
　　“啧！”
　　她最讨厌这种自说自话的家伙了！
　　见对方还在说个不停，拉米娅手中银光闪动，弯刀交替回旋，她要直接将对方斩杀于此！
　　“够了——！！”
　　就在这时，一声饱含愤怒与无奈的闷响从远处传来。
　　咔。
　　听到这话，龙渊军团所有人都停止了动作。
　　拉米娅也收住了弯刀。
　　梓尘抬头一看，却见远方那四座雕像上的石块纷纷脱落，变成了熟悉的4位龙渊军团高层。
　　而其中，虎背熊腰，背上一把巨型斧头的巨人——狂将·路尔沉痛地闭上了眼睛“让我们眼睁睁地看着信赖我们的战士一次次地战死，这种事情，究竟有什么意义...”
第九百三十二章：限制

　　“退下吧。”
　　望着一众投来目光的龙渊骑士，路尔淡淡说道。
　　“路尔大人，我们...还没有输！”
　　“退下！”
　　“...”
　　听到这话，海德不再坚持，深深地看了拉米娅一眼，随即转过身，大声喝道“列队归位，撤退——！”
　　“怎么，路尔，你该不会是心疼了吧？”
　　见龙渊骑士纷纷撤退，另一个名为基姆的法师巨人抱起手笑道“你不是见过很多次了吗，龙渊军团被击溃的场景。”
　　“我的选择，不需要你来指指点点！”
　　路尔瞪了他一眼，便大步向前走去，每一步落脚，都会引起大地的一阵颤动。
　　“好威风啊～路尔大人。”
　　“少废话，再吵我就先砍了你。”
　　面对基姆的阴阳怪气，路尔只是加重语气说道。
　　“哼，你可别像上次那样出糗了啊。”
　　说着，基姆望了眼繁星所在的位置，眼中露出了几分特别的神情，这个女孩和她的同伴...仅是一段时间不见，实力就有了天翻地覆的变化。
　　人族已经开始反攻了吗？
　　这是否意味着，变革的时机，也即将到来了...
　　“基姆，有什么发现吗？”
　　见穿着蓝袍的魔法师陷入沉思，一旁身着白色教服，看起来不过三十出头的女性说道“我记得，上次你就是刻意放走了这个女孩。”
　　“有这回事吗？哦～上次啊，上次只是她运气好罢了。”基姆背负起手，浑不在意的样子。
　　“你这家伙...怎么跟蕾迪莎大人说话的！”
　　闻言，另一个男性巨人揪住了他的衣领，面露不快地说道。
　　“维克塔，别这样。”
　　脸上遮着白色面纱的蕾迪莎摇了摇头，见基姆不当回事地拍了拍自己的衣领，她的脸上浮现出了些许的担忧“基姆，我知道你还心怀芥蒂，但是...这是那位的选择，也是我们每个人决定好的，不是吗？”
　　“或许如此吧。”
　　基姆看着路尔远去的身影，不置可否地说道“这本就是一条荆棘之路，只不过，你们不会在意小计划上的变节...而我会，我可没有你们那么伟大。”
　　“基姆！事到如今，你还在说这种没志气的话...”
　　“行了，没心思和你吵了，看那边，路尔已经过去了。”
　　见维克塔一言不合又要动手，基姆厌烦地摆了摆手，指了指路尔走去的方向说道。
　　......
　　砰——砰——砰！
　　随着龙渊骑士的撤退，那个扛着巨斧的巨人脚踏大地，一步步地走了过来。
　　虽然放跑剩下的龙渊骑士可能会有潜在的威胁，但梓尘知道，如果就这样追上去，面对龙渊骑士的反扑不说，还要面临狂将的飞斧投掷，那可是当初打得他们几近团灭的狠招！
　　“可以谈一谈吗？我有些事情想和你们打听...你们并非单纯的只知道战斗的亡魂，对吧？”
　　见倒计时还50分钟，梓尘抿了抿唇，首先迎了上去。
　　“有什么好谈的。”
　　路尔扛起斧子，露出了不耐烦的眼神“你们这样的挑战者我见多了，绝大多数的挑战者都倒在了我的斧头底下，如果想知道些什么，至少...要拥有打败我们的本领。”
　　“什么？”
　　梓尘睁大了眼睛，说者无意，听者有心，路尔的意思很明显，遗忘之塔的挑战者不只有他们！
　　可是...
　　听对方的口吻，似乎是已经遇到多次挑战者，遗忘之塔的通行证不可能那么烂大街，换句话说，挑战者...未必限于玩家吗？
　　“呵呵，一副惊讶的表情，你们不会以为之前那样就是我的全力了吧？”
　　路尔的眼中闪过了几分肃冷的杀意“想要解决掉你们，我有无数种方法，现在，你们选择退出还来得及。”
　　[不可能退出的。]
　　就在这时，繁星适时站了出来，拔出秋月剑道[如果只有打倒你们才肯说出真相的话，我们就那样做。]
　　“...是么。”
　　路尔冷哼一声，随即右脚重重踩地，一条棕色的巨龙身影从他的背后浮现了出来！
　　“滴！”
　　系统提示：狂将·路尔使用了龙渊之魂...
　　晃——！
　　“滴！”
　　系统提示：你已经进入“土龙威压”状态，所有攻击力降低20%，所有速度降低35%，蓄气式的技能无法施放。
　　砰！
　　威压散发的同一时间，小队里几乎的所有人都不由自主地开始颤抖起来，连行动都变得异常困难。
　　繁星也不例外，扶着烈羽，身体好像随时都会倒下。
　　这个效果...已经超越了寻常的巨龙威压了！
　　“察拉！”
　　见状，梓尘想也不想地站到了繁星身前，灰黑色的瞳孔中散发出了无限名为死亡的力量——死亡凝视！
　　喀拉——！！
　　隐约间，好像听到了什么破碎的声音，随即，受到压迫的众人纷纷恢复了正常！
　　“什么！？”
　　见到梓尘的奇怪举动，路尔愣了愣，盯着梓尘瞪大了眼睛“怎么可能，你居然是...！？”
　　“现在有资格对话了吗？”
　　梓尘站在前方，毅然地抬起头道。
　　“...你想问什么？”
　　路尔皱了皱眉，思索了一下，还是选择了回答。
　　“龙渊军团，为什么会出现在这里？”
　　“...”
　　路尔无言，后面其他三个龙渊军团高层的长官也是目光迥异，看来这个问题暂时是得不到什么答案了。
　　“那我换个角度，龙渊军团为什么那么好战，四处侵略别人，甚至，还对一向平和的精灵出手...”
　　翡翠天的陷落，不仅对精灵一方造成了沉重的惨剧，对于人族自身也是毁灭性的，太多有生力量消耗在了那里。
　　“那是...”
　　然而，路尔只是闭上了眼睛，欲言又止。
　　难不成，什么相关的情报都不能说吗！？
　　“是不是有什么规则限制，只有打败你们，才能让你们说出一切？”
　　“限制...算是吧，如果你们可以做到的话。”
　　路尔重新睁开眼睛，中气十足地说道。
　　“是么，我明白了，那我们就先打败你们，再了解真相...动手！”
　　话音落毕，拉米娅，雪落，恋恋三人分别以不同的方位在巨人路尔的旁边——凿击，他们早在解除威压的那一刻就开始行动了！
　　Miss！
　　...
　　清一色的miss看呆了梓尘，反应这么快的吗！？
　　“哼，你以为我没注意到吗？”
　　路尔冷笑一声，抽起斧头，以极快的速度低头横扫了一圈！
　　旋风斩！
　　唰——铿！！
　　拉米娅首当其冲，利用胧月夜的机制格挡了一次攻击，而雪落和恋恋则趁着这个空档也暂时跑路了。
　　咻——！
　　-281759
　　这还没完，一支箭矢破开而来，没入巨人路尔的肩膀，显示出一个紫色的减护图标，破甲箭已然生效了！
　　“啧。”
　　路尔用力绷紧了肌肉，破甲箭一下就被挤得弹了出去。
　　但是，这仅仅是个开始，没有龙渊军团的干扰，在面对首领级怪物时，众人不加犹豫地把大招甩了出去——
　　陨石和密集的雷云混杂在一起，地上的火海持续灼烧着boss，无尽之海和妮蒂亚也从两边包抄了过来，所有人都想以最小的损失收掉boss！
　　“呵呵呵——一起上吧！”
　　路尔哈哈大笑，用力剁了跺脚，地面开始剧烈地晃动起来“多亏了你们的力量，我差点忘记了，这招的使用方法——化作齑粉吧，大地之怒！”
第九百三十三章：惊心动魄

　　晃——晃——晃！
　　那是比上一次遭到团灭时更为剧烈地颤动，梓尘只觉得天旋地转，脚下的大地有如苏醒了自己的意识一般，向着他们发出怒号！
　　身体在这一刻几乎完全失去平衡，其他人的处境也不好过，要是没能稳住的话，上次的那一幕就会再度上演了！
　　“千鳞——重岩叠嶂！”
　　突——！！
　　闻言，磐岩兽操控无数岩土开始向外扩张，然而，岩层土壁还未搭建起来，就被更剧烈的晃动撞击地摇摇欲坠，重岩叠嶂在转瞬间就被破坏掉了！
　　“混蛋，居然还想用这个...看我的——！”
　　就在千钧一发之际，无尽之海果断收回了坐骑，旋转着身体，像丢铅球一样将盾牌遥遥扔了出去——千里驰援！
　　砰！
　　黑色的大盾虚影护在了众人前方，这还没完，无尽之海继续喝道“大地的守护——屹立不倒！”
　　唰！
　　话音落毕，一道雄浑的土黄色光芒从盾牌的虚影上绽放而出，动摇的地面弹指之间就被安抚住了！
　　“...”
　　[帮大忙了。]
　　趁着路尔讶异的功夫，繁星组装上残垣，势如破竹地一剑斩下——扬尘！
　　硿——！！
　　霎时间，烟尘四起，尘埃散开的效果甚至远远超出了之前的每一次...
　　不对！
　　繁星颦了颦眉，连忙抽身后退，刚才的攻击不仅没有伤害数字，命中的手感也很奇怪。
　　直到梓尘的视线聚焦在此时，繁星才透过烟雾看到，路尔身体表面聚集起来的沙砾。
　　呼！
　　几乎在同一时间，一道阴风吹起了繁星的头发，她只觉得身后一凉，在梓尘的视角中可以清晰看到，一记斧头居高临下地从她身后劈砍了下来！
　　毫不犹豫地，繁星本能地低下头向右扑倒，然而——
　　“你跑不掉了。”
　　路尔用力一剁地，两面土墙应声升起，将繁星的退路完全堵住了！
　　糟了！
　　这个家伙，原本就是在等繁星送上门去！
　　鞭挞！
　　啪！
　　-941351
　　梓尘一鞭子抽在了路尔的手臂上，却没让他的动作有半分迟钝，千鳞的嘲讽也遭到了抵抗，龙渊军团的成员似乎都对控制技能有着极高的抗性！
　　进退两难之下，繁星只得稳住步伐，抬手召唤出烈羽，准备正面迎接降下的攻击！
　　冰流盾+剑意缭绕——先刃！
　　铿！
　　-2991630
　　-1
　　出乎意料的是，对方好像根本就没使力，斧头连同手臂被先刃震得向上扬起，繁星自身受到的伤害只有强制扣血的1点！
　　“繁星！”
　　另一边，梓尘后知后觉地注意到，路尔顺势抽回了右手，左手像抓娃娃一样，直接拎起了繁星的手臂，将她一把从赤鸦凰身上揪了下来！
　　[唔——！]
　　“哗哗——！！”
　　烈羽煽起翅膀还想攻击，却被两侧的土墙直接压倒，彻底活埋了进去！
　　“女侠！”
　　“会长！”
　　“繁星姐姐！”
　　....
　　“让你继续活动下去的话麻烦可能会很大...”
　　兴许是想起了上一次被繁星戏耍的场景，路尔冷冷说道“所以，你就先给我退场吧！”
　　沙沙。
　　紧接着，路尔的手心飘起了无数的沙砾，这些沙砾旋转凝结，很快便将繁星裹成了一个圆球，使其完全失去了行动能力。
　　咻！
　　唰！
　　面对无数耀眼的技能光辉，路尔只是不管不顾地抬起斧头，他要先将沙球里头的繁星一刀两断！
　　“这家伙...居然认真起来了。”基姆盯着战场的方向，不禁皱了皱眉道。
　　“毕竟，这是特别的挑战者，不是吗？我们必须要试探清楚他们的实力。”蕾迪莎倒没有感到特别意外，只是用相对平静的语气阐述道。
　　“...”
　　一旁缄口不言的维克塔却对繁星没什么兴趣，只是看着黑发少女，良久才开口道“他们确实和第一次看到的不太一样了，尤其是...”
　　“繁星——！！”
　　梓尘咬了咬牙，不做点什么的话，以繁星目前的面板，是绝对挡不住路尔的任何一次攻击的！
　　变幻！
　　随着白光一闪，梓尘由黑发少女变作了金发萝莉，不假思索地，她扬起魅力之剑，清脆坚定的声音高高响起“祈愿——烈火莲心！”
　　下一刻，一道火幕自前方生成，而她迅速地收回了火幕，将莲火环进一步加持在了繁星身上！
　　唰！
　　-353636
　　-203769
　　下一刻，斧头掠过沙球，两个数字分别从梓尘和繁星的身上跳出，莲火环强制分摊了伤害，繁星还剩下1滴血没有死亡！
　　“什么...？”
　　路尔愣了一下，不过，在上次也有类似的情况发生，既然一次不死，那就再来一次好了！
　　“我不会再给你们机会了。”
　　似是回忆起了什么，路尔的眼中闪过了一瞬的挣扎与痛苦，但他很快调整过来，眼神变得冷漠不已，他用力握紧手心，沙砾的压迫逐步增强，繁星眼看就要被活活捏死了！
　　“繁星姐姐，撑住呀！”
　　就在这时，小叶草脸上闪过几分焦急，高速旋转的6颗巨大陨石从上空急速降落，陨石之间生成无数的连线，一下就将路尔困在了里面！
　　六星阁！
　　唰啦——！
　　丝线互相收束，路尔的手臂受到制约的力量，不由得松开了几分，手中的沙球失去平衡，斜斜滚落了下去！
　　“别想——”
　　但是，路尔的力量更为惊人，只见他眉目狰狞，浑身的肌肉绷紧，陨石间的连线居然开始颤抖了起来！
　　突！
　　不仅如此，地面升起了一个个岩锥，轻而易举地戳爆了阵眼的陨石，挣脱出来的路尔用手往地上一拍，岩锥成排地从地面穿行过去，眼看就要洞穿落下的繁星了！
　　咕啵，啵啵。
　　说时迟，那时快，在所有人的心都悬到嗓子眼的那一刻，岩锥忽然开始下沉，仿若失去了基地一般塌陷下去，繁星澎地落入了泥沼中，身上湿哒哒的满是泥浆。
　　祈愿——泥泞！
　　“繁星！”
　　闪烁而来的金发萝莉当即牵起了繁星的手，和繁星一起逃跑的同时，不忘咬着绷带，用愈合之声来治疗繁星。
　　+40754
　　+231914
　　...
　　梓尘的魔攻今非昔比，单靠一个愈合之声就可以瞬间把繁星的血量抬满了。
　　[...别露出那么担心的表情，我这不是没事了吗？]
　　看着发丝有些凌乱，小脸因为仓促行动而显得红扑扑的梓尘，繁星不禁握紧了她的手心。
第九百三十四章：土龙

　　“那叫没事吗，明明差点就被捏死了！”
　　梓尘鼓起了小脸，边跑边说道“总之，先拉开距离吧，这样下去的话...诶——！？”
　　突然，在梓尘猝不及防之下，繁星一把抱起了她的大腿，把她公主抱了起来，而梓尘粉白的额头直接侧着，迎面撞在了繁星的平原上！
　　-1
　　-1
　　“怎么这样，好痛...”梓尘捂着额头，脑袋晕乎乎地说道。
　　[我还没说痛呢，笨蛋！你忘了那个吗...]
　　繁星话还没说完，忽然感觉背后一股凉意，千闪步下意识地爆发出来！
　　Miss！
　　砰——！！
　　差之分毫地，一个巨大的飞斧从繁星身后掠过，险些就将两人一起穿心而过了！
　　扑——！！
　　“唔！”
　　-3513
　　-1160
　　即便如此，暴起的风压还是将两人震飞了出去，梓尘用力抱紧了繁星，两具身体咕噜地滚出去十几米距离，还好她及时给繁星加了血，不然扑倒的伤害都会要了繁星的命！
　　“棋差一招吗...”
　　路尔大皱眉头，看起来，要想忽略他们的队友去强杀那个少女，还是有一定难度的。
　　既然如此——
　　砰，砰，砰！
　　路尔连斧头也不去捡了，突然改变方向，大步奔向了躲在门口旁边的几人！
　　“咳咳——！”
　　暴起的烟尘让身后的几名刺客都扑了个空，他们显然没料到路尔会临时改变主意！
　　“我靠！”
　　无尽之海瞪圆了眼睛，连忙策马收回盾牌，开启守护之盾迎了上去！
　　妮蒂亚也挺起魔枪从侧面迎接，和无尽之海一左一右夹击！
　　砰——蹬——！
　　然而，路尔看都不看他们一眼，直接从他们头上跳了过去，他的目标，是躲在后方的小叶草等人！
　　“喂，孙贼！”
　　无尽之海怒喝一声，使劲嘲讽道“来打我啊，我是你爷爷！”
　　“...”
　　不愧是公会里的最强骑士，路尔被嘲讽得停下了脚步，紧接着，在无尽之海准备好迎击的时候，路尔连同盾牌和战马一起，把无尽之海用手抓了起来，就像之前对繁星做的那样，把无尽之海凝成了一个圆球，然后用力往大门那边丢去！
　　不好，他是要...！
　　“快用位移躲开！”
　　不用梓尘提醒，风花反应最快，条件反射地用跳跃离开了原地，其他人也纷纷向两边闪烁，梓玉则是用标记换位直接脱离了出去！
　　Miss！
　　Miss！
　　...
　　砰！
　　-413156
　　“呃啊——！”
　　无尽之海一头撞在大门上，坐骑韧性直接摔空，半个身体还陷在沙球里无法动弹，头晕目眩。
　　“接下来，我看你们能逃到哪里！”
　　这正是路尔想看到的，只见他奋起一拳，大步流星地朝走散的江夏和文成砸了下去！
　　“该不会...”
　　听着震耳欲聋的脚步声，以及上空突然蒙上的一层阴影，江夏心底紧张地不行，却还是用力推开了文成“乖女儿，你一定要记得为父的好啊！”
　　“江夏！”
　　Miss！
　　-1053131
　　砰——！
　　还没等文成呼唤出口，随着一道白光，江夏的身影早已消失不见。
　　“呼...笨蛋江夏，真是的...又占我便宜...”
　　文成瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气，可是，路尔好像并不打算就此罢休，几秒的功夫，阴影又再度落下了！
　　“跑不掉了吗...”
　　文成苦笑一声，抬手召唤出了天坠之灵，咬咬牙道“小江夏，我们最后再打点伤害吧！”
　　咻——哧！
　　-1506639
　　突然，就在文成认定死亡之际，一支穿云箭破空而来，恐怖的力量甚至让路尔的攻击方向都发生了偏移！
　　Miss！
　　“文成姐，快跑！”
　　恰在此时，梓玉背着重槌跑来，牵起了文成的手，把她一把拉了起来！
　　“小玉...嗯！”
　　“防空炮，出来吧！”
　　下一刻，一只体型巨大的暴岩巨龟载着两人飞速脱离战场。
　　砰，砰，砰！
　　只是，危机并没有就此解除，有着龙渊之魂的路尔速度太快，眼看又要追上梓玉和文成了！
　　“大块头，给我停下来！”
　　见路尔对自己不管不顾，一直跟在后头追击的拉米娅气愤不已，朝着路尔遥遥伸直了手“给我进来吧——凄月界！”
　　唰——！
　　一轮血月出现在宫殿上方，可与之相应的结界却没有出现。
　　“怎么会...”
　　“你以为，这里是什么地方？”
　　路尔冷哼一声停下了脚步，或许是意识到这样追击太没有效率，他低吼一声，身上暴涨起了耀眼的金光，一个沉重敦厚的土龙虚影顿时浮现而出！
　　系统提示：警告！狂将·路尔发动龙化，即将进入巨龙形态，请尽快逃离其攻击范围！
　　“龙化...！？”
　　梓尘微微张大了嘴巴，难道是和魔龙影一样的...
　　硿隆——！
　　践踏大地的声音在耳边炸响，浑身鳞片充满了厚实的质感，四肢如同粗壮的柱子一般，路尔竟是在他们的眼皮底下变成了一头爬行的土龙！
　　不光如此，土龙的眼睛里没有魔龙影那种暴戾的气息，视线直勾勾地盯向了梓玉，显然还保有自己的意识！
　　“吼吼——！！”
　　下一刻，岩石沙砾汇聚起来，形成了一颗巨大的炮弹，在土龙的尾巴拍击下，直冲着梓玉而去！
　　“嗷——吼！！”
　　情急之下，刚站起来的梓尘心下一紧，连忙张大小嘴，炽热的火光迸射而出——暗炎弹！
　　砰！！！
　　“啊！”
　　龙炎提前阻截了岩炮，在半空炸开，爆发的碎石和气流让梓玉和文成直接被炸飞了出去！
　　“姐姐！”
　　“妮蒂亚！”
　　就在这时，妮蒂亚和拉米娅姗姗来迟，她们互相对视一眼，看到了对方眼中的决心，连携技——染血的沉月！
　　血月中的血液源源不断地注入魔枪之中，两姐妹一齐冲了上去！
　　“吼——！！”
　　几乎在同一时间，岩壁从地底升起，拦住了两人的去路！
　　戳——！
　　妮蒂亚奋力一扫，瞬间破开了层层障碍，但这只是一个幌子，真正的杀招是后面的尾鞭！
　　啪！！
　　-5354358
　　突然出现的鞭子把妮蒂亚重重击飞了出去！
　　“妮蒂亚！”
　　拉米娅还想去救，可脚下不知何时已经变成了流沙，就在她想用暗影袭杀直接脱困的时候，一面土墙直接遮住了她的视野，重重朝她倒了下去！
　　砰！
　　-2513570
　　片刻后，拉米娅也暂时没了声响。
　　“拉米娅，妮蒂亚！”
　　见状，梓尘心急如焚，阵型已经完全被打乱了，必须去阻止他！
　　话虽如此，以之前对抗魔龙的经验而言，普通的攻击模式对巨龙难以造成威胁，必须用统合了！
　　统合，开！
　　梓尘争分夺秒地穿过空间裂缝，一下就来到了土龙身边！
　　只是...终究还是慢了一步，随着土龙下一个岩炮聚集完成，梓玉和文成也毫无悬念地被秒杀了！
　　不仅是这样，碎裂的岩石炸开，一个大块的碎片好巧不巧地弹向了跑到一半，一脸懵逼的恋恋身上——！
　　“怎么又是这样...好讨厌的感觉！”
　　砰——！
　　-851631
　　三道白光闪过，整个队伍如今只剩下了一半的人。
　　“可恶...！”
　　魅剑式！
　　铿！
　　-105167
　　梓尘一剑斩下，在鳞片上带出一片摩擦的火光，可伤害却不尽如人意，要知道，魅剑式可是双攻叠加的倍率，居然才打了这么点伤害！？
　　也就是说，在龙化之后，双防都大幅度增强了吗！？
　　虽然路尔的伤害比罗隆要低，但智慧程度却完全不时一个级别的，这就是...真正龙骑士的实力吗！？
　　咻——！
　　下一刻，如岩般坚硬的鞭子再度扫下，梓尘避也不避，单手朝着土龙的鳞片按了下去——零之波动！
　　既然龙化这么强，那就直接把你变回去！
　　啵——唰！
　　一道清澈的魔力注入土龙体内，路尔好像感知到了什么，土黄色的眼眸露出了浓厚的震惊之色，这是...洇润魔女的本领，怎么可能会出现在这里！？
　　由不得他多想，零之波动开始从内部瓦解巨龙的力量，路尔痛苦地低吼了一声，身体的鳞片慢慢脱落，变成了趴在地上的人形！
　　“你...是洇润魔女的传承者吗...！？”
　　“...”
　　梓尘小脸一寒，并没有回答他，而是看着场上弥漫起的沙尘烟雾，默默高举起了魅力之剑。
　　雨来！
　　滴答。
　　啪嗒，啪嗒。
　　连云裙一抖，梓尘放下小白裙的裙摆，宫殿上方快速聚集起了浓厚的乌云，将绝大部分的区域都笼罩住，淅淅沥沥的小雨说变就变，暴雨倾盆，如天之倾水一般落了下来！
　　-553135
　　-608493
　　...
　　伤害算不上高，但路尔的身体却有如灌了铅一样沉重，加之龙化被强行解除的脱力感，路尔沾满泥沙的双手一滑，居然直接趴在了地上！
　　没有任何犹豫，梓尘开始给自己叠加状态，所有buff一一加持而上，面板以可怕的速度开始攀升——
　　连雨水的伤害都已经变成了数百万一跳。
　　“结束了。”
　　见路尔的血量只有最后三分之一不到，梓尘弹起手指，一颗轻巧的透明水珠漂浮在前方。
　　湛蓝魔弹，发射——
　　“住手！”
　　不出所料地，在路尔受到生命威胁之际，那个女人又站了出来。
　　“...”
　　梓尘转过了身，眼中带着几分冷漠“怎么，只允许他杀我们的同伴，不允许我对他动手吗？”
　　“...并非如此。”
　　那个身着白纱教袍的女性巨人摇了摇头“能做到这种程度，已经没有必要再证明什么了...你们通过了，遗忘之塔1层的挑战。”
第九百三十五章：谜团

　　“...过了？”
　　听到这话，梓尘有些意外。
　　她还以为要像上次一样，挑战完路尔还要去迎战那个法师巨人，甚至是把4人全部打一遍。
　　只不过...直觉告诉她，其余人肯定也拥有龙化的力量，而零之波动的冷却时间长达1小时，再对上那种状态的巨龙，即便开启统合也占不到便宜。
　　再加上，这一次并没有天雷助攻，算是靠零之波动取巧了，龙化状态的路尔是他们完全对付不了的。
　　“没错，作为通关的奖励，我会告诉你们一部分——有关这个世界的真相。”
　　说着，蕾迪莎遥遥朝路尔伸出了手，生成了一个白色的魔法护罩将其运了回去。
　　“...”
　　见状，其余队友也纷纷放下了武器，汇合到了梓尘身边。
　　“阿尘，现在是什么情况？”水哥问出了众人的心声。
　　“我也不太清楚...先听听她怎么说吧。”
　　梓尘摇了摇头，关于她想了解的事情，只能等对方亲口说明了。
　　“蕾迪莎大人，你真的要...”
　　“没关系，这是我的判断，相信那位大人也会和我做出相同的选择。”
　　蕾迪莎放下了路尔的身体，紧接着，在梓尘的注视下缓缓开口道“你们的来到，或许是命中注定，又或许只是偶然...但无论如何，你们的出现，都意味着平衡的现状将要被打破了。”
　　这番话听得大家一头雾水，但梓尘却攥了攥手，隐隐明白了一点。
　　“在讲述之前，我想先问你们一个问题，在你们眼里，龙渊军团是一个怎样的存在？”
　　“...”
　　梓尘无言，在经历过种种事迹后，她对龙渊军团的印象谈不上好，所有线索都指明，龙渊军团不管不顾地发动战争，精灵，矮人，以及不计其数的种族，都被龙渊军团的铁蹄踏破家园，颠沛流离。
　　可是，看着前方的几位巨人，梓尘却感受不到他们身上有任何暴戾的偏执情绪，斗嘴以及为同伴掩护，行为举止正常得有些过头了，根本不像什么毫无人性的战争机器。
　　“我的导师很崇拜你们。”
　　见梓尘没有说话，无尽之海主动上前道“他说，龙渊军团是人族的救世主，龙渊军团给人族带来了前所未有的辉煌。”
　　“虽然我之前不太懂...但看着他一次次不厌其烦地讲起你们的故事，我就在想，你们所做的一切，是不是都是有深意的。”
　　“是吗...”
　　听到这个评价，对面几人都露出了复杂的表情，维克塔的神色变得黯淡了几分，基姆哑口无言，蕾迪莎更是沉默了几秒后才说道“救世主吗...也许，对于其他种族而言，恶魔这个称呼会更适合我们。”
　　说着，她叹了口气“即便如此，我们...意识到了拥有力量的责任，只要能实现伟大的目标，就算过程会有无数的流血牺牲，也都是值得的。”
　　“你们的伟大目标是指什么？”
　　梓尘忍不住质问道“你们意识到的责任，就是四处发起征战吗？你们知不知道，因为你们的选择，导致人族最终被群起围攻，无数人妻离子散，现在也不断重复着悲惨的一幕...”
　　就算不说其他种族，像拉米娅，妮蒂亚她们这样受到战争牵连的人只多不少。
　　“那是...必要的牺牲。”
　　“为什么你们能这么轻描淡写地说出这种话...”
　　“如果...在得知有凌驾于天下所有生物之上的威胁存在时，你们还会这么想吗？”
　　蕾迪莎对于梓尘的反应并不感到意外，只是沉重地说道。
　　“什么？”
　　听到这话，所有人都露出了疑惑的表情。
　　梓尘闻言一愣，凌驾于所有生物之上，莫非是指始祖龙吗？
　　“那只甲虫，你应该见识过它的威力了吧。”
　　谁知，蕾迪莎却指向了梓尘先前召唤出来的墨瑟。
　　“...！”
　　梓尘顿时睁大了眼睛，她忽然想到，墨瑟能够毫无顾忌地撕咬魔龙影和深海巨兽的血肉，甚至获取那些诡异的能力，难道说，墨瑟的真实身份要比始祖龙还要可怕吗！？
　　“那只虫子是圣魔遗迹的产物，在圣魔遗迹里的每一个生物，都拥有着超乎常理规则的力量。”
　　圣魔遗迹？
　　依稀记得，之前好像听到提示，可以前往圣魔遗迹去寻找...
　　似乎看出了梓尘心中所想，蕾迪莎低下头，望着脚下的地板“我们现在所处的这座遗忘之塔，便是在圣魔遗迹的上空徘徊飞行。”
　　“...”
　　“推开那扇大门，就能俯瞰整个圣魔遗迹的全貌。”
　　随后，蕾迪莎望着他们刚出现时身后的那扇大门说道“当然，如果随便打开，就会像路尔那般，被那位大人施以雷击。”
　　“...”
　　上一次，也正是因为这个雷击，繁星才有了反杀的希望。
　　梓尘抬起头，不解着说道“你们的意思是，你们...是在守护着天下的生灵吗？”
　　“不只是我们。”
　　蕾蒂莎好像想起了很多往事，眼中思绪流转，久久才开口“有很多人在为此努力着，很可惜...我们终究还是无法达成共识。”
　　这是，与十二王的封印有关吗？
　　“你们说的威胁，是不是指使徒？”想了想，梓尘还是决定问道。
　　“...你们已经见过了吗？”
　　听到这话，蕾迪莎显得很是讶异。
　　“后世的人居然能做到这种程度？”
　　不光是她，基姆和维克塔也露出了惊讶的表情。
　　“只是碰巧在场而已。”
　　“是么...使徒只是类似于钥匙的存在，真正的威胁远比他们要可怕。”
　　说完，蕾迪莎砰地震了震法杖，无数阶梯从上方的天花板自行飘落下来，形成了一个壮观的回廊——
　　“上去吧，言尽于此...就让那位大人决定你们是否可以参与进来。”
　　见蕾迪莎不再打算解释，梓尘抿了抿唇，点点头道“我明白了，走吧。”
　　众人面面相觑，随即，在梓尘的带领下，小队一齐踏上了阶梯。
　　......
　　走在阶梯上，梓尘思考着蕾迪莎说的事情，让可以龙化的龙渊骑士都感到威胁，甚至在始祖龙之上，究竟是...
　　“阿尘姐姐，你能听得懂她说的话吗？”
　　突然，就在梓尘思索的时候，小叶草拉了拉她的裙摆说道。
　　“呀！”
　　梓尘猛然惊觉，回过神来，见队友几人都好奇地看着自己，她连忙解释道“是这样的...”
　　接着，她把目前已知的信息简单说了一下。
　　“阿尘姐姐，我猜，会不会是在上古时代之前，还有更早的战争，然后慢慢演变成了多种族并立的场面。”
　　小叶草大胆猜测道“因为，兽族的起源是狂龙，那其他种族应该也不是凭空出现的...”
　　“有可能。”
　　梓尘揪了揪金色的发丝，翠绿的大眼睛闪过了几分苦恼“不过已知的情报还是太少了，没法断定。”
　　龙渊军团和巨龙有着十分紧密的联系，不知道是否与始祖龙有关。
　　而更令梓尘在意的是，为什么四处侵略别人的龙渊军团，反而会自称是为了守护大陆？
　　以繁星识人的经验，从蕾迪莎的眼神来看，倒不像是假话。
　　“阿尘，我感觉这个龙渊军团之后可能要出来搞事了。”
　　水哥端着下巴“还不清楚他们说的平衡具体是指什么，恐怕达成什么条件后，他们就会马上全员出动。”
　　“对，我也是这么想的。”
　　无尽之海肯定道“狂将的实力你们也看到了，这还是不完全的状态，如果他们全部恢复，估计连黑暗阵营都拿他们没办法。我们不能被动地等版本触发...看他们的意向，好像在进行非常危险的计划，要是有什么差池，人族就会陷入万劫不复的境地了。”
　　“现在想那么多也没用，等去到二层就知道了，那里，还有更多的真相在等着我们挖掘。”
　　风花也是沉思许久，想不出结果摇摇头道。
　　知晓了真相反而让她心里有了一种不安的感觉，人族看似一点点好起来了，可实际上，还是处于任人拿捏的阶段。
　　“...”
　　雪落跟在后头，一言不发，他没想到，仅是跟过来刷个本，就听到了这种夸张的情报。
　　不过，对于他而言，比起这些大陆的历史往事，他对梓尘能变成金发萝莉这件事要更感兴趣一些。
　　阶梯比想象中的还要长，聊了许久，却才走了一半的路程，好在倒计时已经消失，不然要是走到一半的时候时间到了，都不知道找谁说理去。
　　“说起来...要是二层还有会龙化的boss，该怎么办？阿尘，你可以跟着变吗？”
　　水哥皱了皱眉，光是一个土龙就够他们好受的了，2层肯定有着更加恐怖的存在。
　　“诶，是呀，阿尘姐姐，你可以变吗？”
　　听到这话，其余人也期待地看向了梓尘。
　　“不要对我有什么乱七八糟的期待啊！才不会变呢，我又不是什么神奇宝贝，哼！”
　　梓尘小脸一红，撇过头，摇晃着刚长出来的银色尾巴，躲到了繁星的右边。
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　好可爱，好想摸摸头。
　　片刻后，心思各异的队友们奇妙地想到了一起。
　　“哼，不...不理你们了！繁星，我们走！”
　　感受到身后投来的愈加奇怪的视线，梓尘只觉得浑身一颤，急忙抱住了繁星的胳膊，带着繁星小跑了上去。
第九百三十六章：简直太合适了！

　　阶梯的长度比想象要中长很多，多亏如此，大家都将注意力放在了赶路上，梓尘的副作用也就有惊无险地度过了。
　　虽然除了雪落之外，其他人多少都习惯了就是了。
　　“滴！”
　　系统提示：你已进入“遗忘之塔2层”。
　　进入2层的时候并没有紧张的提示，一眼上去，上方黑漆漆地看不到尽头，墙壁上好像攀附着什么东西一样，阴沉得可怕。
　　与之相对的，是淡薄的灯火下，一群整齐地站在一起，身穿白色的教袍，看不清面貌的人。
　　他们口中念叨着什么，不时用手比划，好像在诵读经文，又好像在进行什么古怪的仪式。
　　而在这些人的对面，隔着大概二三十米的距离，有一个白色的桌子，在桌子上，一个襁褓中的婴儿正静静熟睡着。
　　这些人...似乎是在对一个孩子祈祷？
　　“紫城，繁星，需要探查一下吗？”
　　就在这时，雪落自告奋勇地说道。
　　“先不用，我们一起过去吧。”
　　这个场景，总觉得十分诡异，要是冒然接近，搞不好会出现意外的情况。
　　“行。”
　　于是，众人都停止了谈话，跟着梓尘，谨慎地走了过去。
　　奇怪的是，明明脚步声在这片安静的空间里格外刺耳，那群人却跟没听到一样，自顾自地祈祷着。
　　“已经...千年没有生人上来过了。”
　　就在距离他们还有几十米的时候，一个言语中充满沧桑之感的男声在后方响起。
　　什么时候...！？
　　众人吓了一跳，连忙回头，却见一个头发灰白，脸庞坚毅，穿着一身黑金色的轻甲，眼神凌厉，看起来大概四五十岁的男人不知何时正在他们后方，抱着手看着他们。
　　晃。
　　几乎在同一时间，梓尘感受到苍水魔牌传来剧烈的抖动，艾维莎的魔力分身已经呼之欲出了！
　　什么情况...这个人很危险吗！？
　　“1层的战斗我全程关注着你们，后生可畏，能把龙化的路尔打到不省人事，已经超越了过去的所有挑战者了，特别是——”
　　说着，他目光绕过众人，望向了其后的梓尘“这位奇特无比的少女。”
　　“你是...”
　　梓尘抿了抿唇，不假思索地走了出来。
　　“只是一个苟延残存之人罢了，如果你们问的是与他们的联系，我可以告诉你们，我便是龙渊军团的军团长，也是拖那些战士们下入深渊的罪人。”
　　虽然说着这样的话，男人的眼睛却没有任何波动，好像这种话语已经激不起他内心的任何波澜了。
　　“那个...军团长，你就是龙渊军团的老大吗？”
　　无尽之海睁大了眼睛问道。
　　“我的名字是凡德，你们直接叫我本名就好。”
　　对方并未回答，而是看了眼台上，转口说道“还有时间，有什么想问的你们可以趁现在提出来。”
　　“...”
　　虽然有些意外，但梓尘还是没浪费这个机会，上前一步道“好...既然你是龙渊军团的军团长，那我有很多事情想问你。”
　　梓尘顿了顿说道“你们的立场既然是守护世界，为什么要频繁发起战争，这不是和你们目标完全矛盾的行为吗？如果有什么特殊原因的话，为什么不能和别人好好谈一谈...”
　　因为优洛的记忆是残缺的，梓尘也不清楚当初优洛是否知晓龙渊军团的目的，可即便如此，从凯林的潜入计划开始，就说明龙渊军团原本就是打算强攻翡翠天的。
　　“谈一谈吗...”
　　凡德转身背负过手叹道“在最初的时候，我也是和你一样的想法，去和各种势力谈判交流...可结果，他们对我们所说的话嗤之以鼻，自大妄为地嘲笑着我们的努力。”
　　“精灵族的长老，矮人族的高层，翼族的上羽...所有种族都是一样，甚至我们人族也不例外，当权者只能看到自身的利益。于是，我们选择用强硬的方式说话，只有将所有势力的力量集合起来，这个世界才有希望...”
　　“你这家伙...”
　　梓尘咬了咬牙“不要一副为了大义的样子，别人我不太清楚，但如果是优洛的话，应该会做出不一样的选择，可结果...你们却不管不顾地发动了战争！”
　　“优洛，你是指洇润魔女吗？”
　　凡德深深地看了一眼梓尘“我们也尝试过和那位魔女接触，但精灵族的实权还是看管在长老的手中，我们的谈话受到了诸多限制，最后不欢而散。而且，翡翠天那一次，其实...罢了，从结果而言，确实是你们看到的那样。”
　　“等等，有什么原因吗？龙渊军团给我的感觉并不是这样的...”无尽之海皱了皱眉，他当初在秘境中，作为凯林活动的时候，龙渊军团没有想象中那么冷血无情，他们也是活生生的人类。
　　然而，凡德却不再打算解释了，他深邃的眼神中露出了几分向往的光“你们知道吗，人的力量是非常弱小的，弱小地不堪一击，但是...有时候在信念的加持下却可以缔造奇迹。”
　　“你想表达什么...”
　　嗒！嗒！
　　“诸位，凡德说的不错，只是...一个人的信念终究是有限的，绝境也许会迸发奇迹，但我们不能每次都指望靠信念翻盘。”
　　就在众人奇怪于凡德的变化时，却听见一阵脚步声传来，回头一看，一个穿着白色教袍的老者拄着教杖，十分缓慢地走了过来。
　　“就算欺骗自己，也只会被疲惫的精神压垮。”
　　说这话时，老者的眼睛里带着几分空洞。
　　“你是...”
　　“这位是圣教会的大主教，费克大人。”凡德尊敬地低下头朝对方行了个礼。
　　“呵呵呵...即便过了千年，你也还是恪守着自己的原则，凡德。”费克大主教停下脚，露出了和蔼的笑容。
　　圣教会...好耳熟的名字，好像在哪里听过...
　　对了！之前听大哥说过，军神·卢恩的母亲就是圣教会的修女，圣教会曾是一个非常庞大的组织，和龙渊军团似乎也有着密切的来往。
　　“这位少女...我看到了你眼中的迷茫，你觉得我们所做的一切，难以理解，对吗？”
　　没有在意梓尘打量的眼神，大主教笑了笑说道。
　　“...我确实不明白，这种强硬的做法能起到什么作用。”
　　龙渊军团的实力固然强大，但征战持续得久了，只会让其他势力群起围攻，当力有不逮的时候就会自取灭亡，作为一个身经百战的军团长，凡德不可能不明白这种浅显易懂的事情。
　　“在见识到那个之前，会有这样的疑问很正常。”
　　大主教摇摇头，一步步接近了过来。
　　“...”
　　梓尘下意识地握紧了魅力之剑，繁星也做好了战斗的准备。
　　嗒。
　　不过，预料的危机并没有到来，大主教在梓尘面前两米处停了下来，苍老的脸上还挂着微笑“少女，你能看到吗...那些流动的，逐渐化作实质的信仰。”
　　唰！
　　系统提示：大主教·费克对你施加了“真视之眼”，10秒内可以看穿一切力量的根源。
　　老者话音落下，梓尘只觉得眼前昏暗的大厅骤然变得明亮了起来，整个2层充满了闪亮透明的白色丝线，在半空彼此交错，犹如一个装有魔法灯的巨型蜘蛛网一样，耀眼的光芒刺激得梓尘快要睁不开眼了！
　　不仅如此，仓促一瞥间，梓尘看到了墙壁上好像有无数的巨龙站立着，它们和下方的人类一样露出了虔诚的表情，身上的丝线要更为闪耀刺眼！
　　什么情况！？
　　过了几秒，光芒逐渐变得柔和起来，梓尘重新睁开眼，巨龙并没有消失，这些透明的丝线看似弯曲复杂，但最终都指向了一个地方——桌上那个熟睡的婴儿。
　　明明只是个襁褓中的孩子，梓尘却能从其身上感受到极为恐怖的力量流动，那是有别于魔力的，其他性质的力量。
　　这是...
　　“看到了吗？”
　　大主教的话适时响起“那便是信仰汇集而成的力量，只要形成一定规模，就可以消灭那些外在的威胁，届时，世界才会迎来真正的安稳...”
　　“为了达成这个目标，你的能力是我们所必需的，魔女的力量可以催化圣子的成长过程。虽然千年前没有邀请到那位魔女，但现在，作为圣教会的大主教，我想请求你加入我们，为这个千疮百孔的世界缝补上漏洞。”
　　“我的意愿也是如此，你愿意加入我们吗？加入我们之后，我们会和你们说明所有的一切。”
　　凡德也在意地看了过来。
　　“...”
　　然而，梓尘的小脸却黑了下来“你们是打算，将一切倾注在那个孩子身上吗？”
　　她不由得想到了伊拉。
　　新生的孩子什么都不懂，必须要加以引导，而且，平白无故地被赋予这种力量...孩子本身会感到高兴吗？
　　前两天伊拉哭诉的样子还历历在目。
　　“不...我们有控制圣子的手段，无需担忧。”
　　“我拒绝。”
　　听到这里，梓尘果断摇了摇头“你们还有基本的人性吗？征服大陆，就是为了让活下来的人都信仰这个孩子...”
　　“一劳永逸的解决办法往往是多数人不愿接受的，因为...这通常意味着要付出昂贵的代价。”
　　大主教张开了双手，眼中露出了强烈的期待“不过，作为这个世界的一份子，保护好它，正是我们的职责，不是吗？”
　　“你们已经疯了...”
　　“呵呵呵，或许如此吧，但是，已经做到了这一步，我们不会再...什么？”
　　说到一半，大主教盯着梓尘，就像看到了什么意外的东西一样，脸上露出了惊讶之色“太合适了...简直太合适了！”
　　“你在说什么？”
　　见对方的目光带有强烈的欲望，梓尘不由得退了一步，心里升起了不妙的预感。
　　“凡德，如果是她的话，这样纯粹的灵魂，甚至...不，她绝对可以！我们已经不需要再漫长地等待下去了！”
　　大主教脸上露出了愉悦的表情“去吧凡德，抓住她，然后结束我们这漫长的旅途吧...我们已经煎熬太久太久了...”
第九百三十七章：逃出生天

　　“...”
　　听到这话，凡德看了眼梓尘，默默往前走了一步。
　　[别过来！]
　　繁星举起秋月剑，断然拦在了凡德的面前[你再敢靠近她一步，我不会有任何犹豫。]
　　“虽然不知道什么情况...”
　　无尽之海也扛起大地之盾，护住了梓尘另外一边，挡住了大主教“想动封尘兄，先过我这一关。”
　　“阿尘，你小心一点，这两个人给我的感觉很不妙。”
　　“阿尘姐姐，我也来保护你！”
　　“...嗯，算是给梓萌刷好感吧，放心吧紫城，我不会看着你出事的。”
　　“...”
　　“呵呵呵...也是，我想的太理所当然了。”
　　见众人摆出一副警惕的样子，大主教眯着眼笑了笑，随即，口中轻诵着什么，嘴型不停变动——
　　“老家伙，你在念什么呢！？”
　　“伟大的幽龙啊，倾听我的诉说，将力量借与我吧！”
　　呼！
　　下一刻，不给无尽之海阻止的机会，大主教抬起手，无数幽灵状的灵体顿时化作锁链从手中飞出，绕过无尽之海，直接缠绕在了梓尘的身上！
　　“滴！”
　　系统提示：警告！你已被大主教·费克使用幽龙之链束缚，所有主动技能进入封锁状态，持续1分钟。
　　“唔——！”
　　梓尘只觉得胸口一窒，根本来不及反应，主动技能就全部变成了灰色！
　　“凡德，动手吧。”
　　“...了解。”
　　话音落下，凡德的身影化作一道电光，那是远比冲锋还要夸张的速度——
　　雷闪！
　　繁星心头升起强烈的预警，连忙横起秋月剑，攻守一致！
　　铿！
　　-5536789
　　好快...
　　清脆的交击声后知后觉地传来，等回过神来，繁星发现自己的身体已经被巨力掀飞，似乎是触发了凌冽的凯旋，这才没有当场丧命！
　　铿铿——！！
　　繁星连忙用秋月剑在地上划拉，火星一路飞溅，这才险险停了下来。
　　至于梓尘，则被凡德用力揪住锁链，整个人直接被拖了出去！
　　“紫城！”
　　风花也没料到对方的速度如此之快，抽出随身的细剑，冲锋就撞了上去！
　　Miss！
　　然而，对方的反应也速度也不一般，竟是改变方向，让风花的冲锋直接落空了！
　　“阿尘姐姐！”
　　见风花的阻拦失败，小叶草焦急喊道，紧接着，她眼中闪过几分决心，身形闪动了一下，竟是直接出现在了凡德面前！
　　闪烁！
　　既然冲锋追不上，那就直接堵在必经之路上吧！小叶草的小手高高举起，魔力印记+极星碎击！
　　啪！
　　-313154
　　终于，在多重的拦截之下，凡德的身体被打中，身形略微停滞了一下。
　　但是...也仅限于此了。
　　“抱歉，不要阻碍我们。”
　　丢下这句话，凡德的身上泛起了一条雷光闪动的巨龙虚影。
　　滋滋——
　　唰啦！
　　-12710053
　　毫无悬念地，小叶草带着惊讶的眼神，魔法盾瞬间破碎，化作一道白光消失了。
　　“小叶草！”
　　水哥瞪大了眼睛，咬咬牙道“诡术，移形换影！”
　　有他们在，这些人就别想拐走阿尘！
　　哐啷。
　　下一刻，凡德只觉得手中一轻，原本拖拽的锁链消失不见，变成了一个双目无神，没有被捆绑的金发人偶。
　　而那位被束缚的少女，则重新出现在了那几人旁边。
　　“你们的眼神不错，不过...”
　　凡德淡漠地注视着众人“这一切，总得有人来背负。”
　　滋——！
　　“小心！”
　　唰啦！
　　-13127565
　　-585100
　　又是一道电光闪过，雪落的提醒慢了一步，即便触发凌冽的凯旋，水哥也还是被后续的撞击给带走了！
　　“该死！”
　　无尽之海也顾不上对付大主教了，连忙竖起盾牌说道“雪落，你带封尘兄跑，我来拖住！”
　　“行！”
　　没时间在意这个奇怪的称呼，雪落正要抓住梓尘的手臂，结果眼前突然被剧烈的光芒所充斥，等重新睁开眼的时候，无尽之海的身躯直接在半空消散了！
　　怎么可能...顶级骑士都扛不住一下吗，这还怎么打！？
　　毋庸置疑，这个军团长的实力已经超出先前的龙骑士太多太多了！
　　哐当。
　　凡德重新扛起锁链，拽着挣扎的少女，目光冷漠道“就此退场吧，或是，要让我送你们一程吗？”
　　“我...”
　　不好，该怎么办...
　　哧。
　　-1566963
　　-1566963
　　“噗...咳。”
　　就在雪落心念急转的时候，凡德的胸口忽然炸开，血液止不住地往下流淌。
　　这是...
　　没有放过这个机会，雪落连忙拉过了梓尘的手臂，而回头一看，只见繁星正以一种极为恐怖阴森，令人如坠冰窟的眼神盯着凡德看，与身后的剑灵一同扬起秋月剑，如同索命的死神一般。
　　[不准...动她！]
　　繁星的语气带着不由分说的冰寒，这样的行为已经彻底动到她的底线了！
　　“...”
　　见状，凡德也露出了凝重的神色“原来如此，她对你而言是这么重要的人么...那么，我会回应你与之相应的实力。”
　　说罢，凡德瞥了雪落一眼，身上电光暴起，周围一下凝结出了2个自己的影像——幻影雷霆！
　　滋滋滋——！！
　　3个凡德从不同的角度冲了出去，速度远比之前还要迅速！
　　[...]
　　但是，繁星反而闭上了双目，怒意被压在深寒之下，身体随着手中剑刃开始快速旋转——剑刃风暴！
　　身后的剑灵也跟着舞动，双重风暴！
　　呼呼——澎！！
　　-851631
　　-3055920
　　-833169
　　...
　　切割的伤害飞快触发了行流散徙，泡沫爆发让凡德的残影凝实了几分，看见了！
　　不假思索地，繁星左手抓起残垣，右手秋月剑，也不组装，左右手交替并用，迅雷风烈地在凡德身上一剑剑划过！
　　-330537
　　-551631
　　-356920
　　...
　　虽然伤害低微，但每一次攻击都能让凡德的身影停顿一瞬，这一点点的时间，在配合剑灵的情况下，已经足够她完成连击了！
　　一股奇妙的感觉迸发，曾经觉得生疏难用的双手剑法现在却在情绪的牵引下，行云流水地施展了出来！
　　“滴！”
　　系统提示：自创技能完善度高达97%，自创技能成功！获得技能“双剑流”。
　　双剑流：大幅消耗精力与体力，掌握双剑同时进行攻击的技巧，可持有副手武器（占原属性30%），每一次主副武器交替进行攻击时，攻击速度增加5%，持续10秒，最多叠加20层。
　　在繁星近乎舍命的攻势下，凡德被打得连连后退，身上爆出了一道道深入骨髓的剑痕！
　　“凡德，你在做什么？你到现在还不清楚自己的方向吗？”
　　“...我知道。”
　　滋——！！
　　在大主教的提醒下，凡德的身前猛地绽放出一道雷光。
　　Miss！
　　繁星心神一震，莲步轻移，一下避开了对方的攻击，然而...
　　真正的杀招却是在后头！
　　轰隆——！！
　　-17468882
　　凡德从雷光中穿梭而出，用力掐住了繁星的脖颈，水桶粗细的天雷轰然降落，超绝的威力直接秒杀掉了她！
　　然后是雪落，风花，所有队友一个个地倒在了梓尘的面前。
　　“可恶...”
　　梓尘只觉得窝火不已，用力挣脱着，可锁链却纹丝不动。
　　难道就这样结束了吗！？
　　“很好，凡德，没有碍事者了，接下来...”
　　说着，大主教走向梓尘，露出了兴奋无比的笑容“呵呵呵，有了你的话，最终的对象就可以更替...什么！？”
　　哗——哗啦！！
　　仿佛是为了打大主教一个措手不及，一阵浪潮翻涌的声音从魔牌中传出，梓尘趁机往后退了几步，靠在了墙壁上。
　　“...是你。”
　　见从魔牌里涌出的水人少女，凡德的眼神并没有多少惊讶。
　　“凡德，你变了...你口口声声说让我去寻求自由，结果你自己却成了被命运束缚的奴隶。”
　　“...”
　　凡德默然，片刻后才说道“我和你不一样，我已经没有其他选择了...这是必须有人去开拓的道路。”
　　“不，不对！凡德，你已经陷入偏执了，以前的你，会仔细思考衡量其中的对错...而现在，你是一个只会听从圣教会命令的傀儡！”
　　艾维莎看着凡德，眼中带着几分怒其不争的哀伤。
　　“凡德，你忘记她的身份了吗？时隔千年，难道还需要我重新开导你一遍吗？”大主教淡淡地强调道，好像吃定了凡德会听他的话。
　　“...对不起，艾维莎，我们已经没法回到以前那样了。”
　　果然，凡德摇了摇头，手中雷光迸射，最后的一丝纠结与念想也被掐断，取而代之的，是无尽的冰冷。
　　“回去吧，别阻碍我们。”
　　“紫城，准备好了没有！？”
　　眼看说理无用，见凡德一步步接近，艾维莎急忙问道。
　　梓尘当然知道她的意思，但是，这个幽龙之链的强度超乎想象，根本不是寻常手段能打开的！
　　事到如今，想要打败龙渊军团长和大主教根本就是痴人说梦，可战斗状态下也无法使用回城卷轴，已经没有其他方法可以脱困了！
　　“察拉，能不能打破这个锁链，回应我！！”
　　“...”
　　鸦雀无声，察拉的联系似乎也被一同封锁了。
　　“墨瑟！”
　　“旮旮！”
　　出乎意料的是，圣魔甲虫倒是毫无阻碍地出现在了身前。
　　“墨瑟，帮我咬掉这个...”
　　“休想——！”
　　咔嚓——！
　　不用梓尘说，墨瑟已经一口咬断了幽龙之链，梓尘双手一松，整个人都轻松了不少。
　　但是...现状并没有好转，即便技能恢复，她也没有任何胜利的可能，这个龙渊军团长，绝不是他们现阶段能对付的家伙！
　　“紫城，你快——”
　　“没事...我自己来就好了。”
　　就在艾维莎阻挡凡德的时候，梓尘果断解除了千鳞的生死与共，将手指对准了自己的脑袋。
　　湛蓝魔弹，发射。
　　澎！
　　-3569923
　　随着白光一闪，梓尘的视野天旋地转，再回过神来，她发现自己已经回到了之前集合的地方。
第九百三十八章：龙之骸骨

　　“滴！”
　　系统提示：恭喜你的小队到达遗忘之塔2层，评价等级ss+，个人评价等级sss，玩家封尘烟火获得队长技能“向死而生”。
　　向死而生：拥有看淡死亡的觉悟，当受到致命伤害时，将延续生命30秒（在此期间再次受到致命伤害时立即结算死亡），一天至多生效1次。
　　系统提示：由于你的小队完美通过遗忘之塔1层挑战，所有队员获得等级+2，根据综合贡献评定奖励如下...
　　一如既往的提示轰炸，但梓尘根本没有心思查看，不待众人询问，她就抬起手呼唤道“墨瑟！”
　　“旮旮！”
　　体型再度缩水了一圈的圣魔甲虫出现在了她的身前，看了眼记录，就在她自杀的瞬间，墨瑟也遭到了凡德的重创，现在已经只有手掌大小，连人都载不了了。
　　这是第几次了...？
　　金蝉脱壳的免死次数只有7次，如果超出了这个界限...不知道会发生什么事情。
　　在得知墨瑟的身份非同一般后，梓尘更加不舍得让墨瑟去冒险了。
　　“...辛苦了。”
　　梓尘低下手，墨瑟很自然地爬到了她的手掌，然后沿着手臂一路上爬，最终停在了肩膀上。
　　也许是多次共同作战养成的默契，千鳞对于墨瑟并没有排斥的反应，两只宠物和谐地占据了梓尘的左右肩膀。
　　看了眼苍水魔牌，除了变得黯淡了一点，倒是没有什么裂纹损伤，艾维莎应该也没出事。
　　这样的话...
　　梓尘继续检查包里的道具，结果却看到了意外的一幕，遗忘之塔通行证正在背包里一点点地化作碎片流逝。
　　“滴！”
　　系统提示：遗忘之塔通行证耗尽魔力，即将自动消散。
　　随之而来的，只有短短两句的说明。
　　“...”
　　现在回想起来还是心有余悸，该说不愧是龙渊的军团长吗，梓尘看不到任何胜利的可能性。
　　而且，那还是凡德没有进入龙化的状态，要是完成龙化，梓尘想不到有谁能和他过招，就算是苍水魔弹，在他面前也占不到任何便宜。
　　这便是——龙渊军团足以横扫天下的实力，也难怪优洛和伊拉最终会败给战败了。
　　“阿尘，后面发生什么了，他们为什么会突然对你动手...”
　　水哥看着沉默不语的梓尘，纠结片刻还是开口道。
　　“我也不清楚...”
　　梓尘摇了摇头，大主教那带有强烈欲望的表情还历历在目，每当回想起来，心底就有一种说不上来的压抑感。
　　是因为变身的缘故吗？他们是看中了小艾同学的身体之类的...可是，大主教说的纯粹的灵魂又是什么意思...
　　梓尘看着自己那白皙柔软的小手，不禁陷入了迷惘，沐梦...真的是个游戏吗，简直真实得令人感到可怕。
　　[梓尘...]
　　就在这时，梓尘感受到一阵温热从背后传来，她微微抬起手臂，任由繁星穿过腋下抱住了她。
　　“...又让你担心了。”梓尘摸了摸繁星冰凉的手掌，小脸上满是歉意。
　　[是我没有保护好你。]繁星抱着梓尘更紧了。
　　“繁星，其实我...有件很在意的事情...”
　　“刚出来就亲亲我我的，成何体统！”
　　突然，江夏的呵斥声打断了梓尘的话，她恍然惊觉地抬起头，发现好几个人正担忧地看着她。
　　不过江夏的话倒不是对她说的，而是另一边，江夏正指着靠在梓玉肩膀上歇息的文成，满脸愤慨，滔滔不绝地说着什么。
　　“咳嗯——咳！”
　　即便如此，梓尘还是清了清嗓子，想要先推掉繁星的手。
　　但是，繁星却没有任何松手的意思。
　　没办法，梓尘只好任由繁星抱着，摆了摆手解释道“那个...我只是掉级有点失落而已，没什么啦！”
　　“...”
　　无尽之海想了想问道“封尘兄，你觉得龙渊军团算是我们的敌人吗？”
　　“...我也无法断定。”
　　梓尘摇摇头“他们给我的感觉有点奇怪...龙渊军团背后还有圣教会和无数的巨龙，不知道是否真的如他们所说，他们是在为了世界行动。”
　　“我觉得，这件事应该是光明阵营未来所要面对的，我们不用这么着急。”意识到气氛有些沉重，水哥出声安抚道。
　　“嗯...”
　　说的也是，不必急于一时，以他们现有的力量去对付龙渊军团，就相当于蚍蜉撼树。
　　“那紫城，接下来你有什么打算吗？那个老头好像想抓你回去...”
　　风花攥了攥手，有些忧虑。
　　“暂时不用担心这个，龙渊军团应该是有某种限制无法从塔里出来的。在他们达成未知的条件前...我想和繁星先去找苍水魔弹进一步了解真相。”
　　艾维莎看起来和凡德是旧识，她应该知道不少事情才对。
　　而这也是艾维莎答应过的，从遗忘之塔回来后，就将一切和盘托出。
　　“我和你们一起去吧，可以吗？”冷不防地，一直不言的雪落忽然说道。
　　“当然。”
　　雪落在幽月城也算是混熟了，多带他一个应该没什么问题。
　　“这样吗...那我们就先去做别的了，这件事暂且保密吧，由紫城和繁星你们来决定要告诉谁，可以吗？”
　　“没问题。”
　　对于风花的话，众人自然没有意见。
　　这件事涉及重大，如果随便把龙渊军团的事情暴露给亲密的npc或是玩家，有可能会引起大乱。
　　于是——
　　在稍作休息后，梓尘便和繁星雪落一同传送到了幽月城。
　　走在路上，梓尘打开了先前奖励评定的排行面板——
　　1.封尘烟火：进化石*8，龙之骸骨（完整）*1。
　　2.抖落繁星：进化石*4，萃取斗篷（110级地器）*1。
　　3.叶叶草草：进化石*2，“陨星震荡”技能书*1。
　　4.无尽之海：人性之铠（110级灵器）*1。
　　5.风花月：圣者的黄昏之弓（110级灵器）*1。
　　6.雪落浮萍：“瞬杀”技能书*1。
　　7.在水一方：欺诈者之杖（100级灵器）*1。
　　8.文成公主：“虔诚祈祷”技能书*1。
　　9.百草沏茶：“坚毅不倒”技能书*1。
　　10.江夏郡王：镇定剂*50。
　　11.恋恋在此：“影刺”试炼证明*1。
　　12.冥哓幽魂：坐骑封印石“金毛球”*1。
　　奖励非常丰厚，远不是上一次能够比拟的，单是进化石就不虚此行了，不过这个龙之骸骨是...
　　梓尘看了眼背包，一个微型的完整龙骨躺在角落。
　　龙之骸骨（完整）：无名巨龙死后的骨架，被未知的力量完整保留了下来，龙骨依旧保有良好的硬度和传导性。
　　又是奇奇怪怪的奖励，极寒之地倒是有不少龙骨来着，不知道有什么不一样。
　　“紫城，你到底是什么人？”
　　就在梓尘思考的时候，雪落忽然开口道。
　　“诶？怎么突然这么问？”
　　“我原本以为你是可以变幻npc模样的玩家，但是结合之前发生的事情...我感觉有点不对，而且封尘烟火明显是个男人，我从你身上看不到任何男性的特质。”
　　雪落皱了皱眉“你...该不会是什么借用了玩家身份的虚拟ai吧？像小说里那样，官方投放在玩家身边测试的。”
　　“你，说，什，么——！？”
　　听到这话，梓尘鼓起嘴巴，气愤地捏起手心“雪落你在说什么呢，我哪里不像男人了！？这只是外表的样子，你难道看不出我内心正熊熊燃烧的男人之魂吗！？”
　　“...”
　　雪落睁大了眼睛，一时语塞，对方这副较真的样子显然不是装出来的。
　　“抱歉...是我瞎想过头了，明明都一起战斗过很多次了，还在说这种话。”
　　“哼哼，没关系。”
　　梓尘昂起小嘴，拍了拍胸道“大男人就得有宽阔的心胸，雪落，我原谅你啦！”
　　雪落见金发萝莉这副强装大人的样子，表情变得有些怪异，不过他还是忍下了。
　　“谢...谢谢。”
　　算了，性别什么的无所谓，只要游戏里够可爱就足够了。
　　没有在意雪落的胡思乱想，梓尘变回黑发少女，推开了奇异阁的大门。
　　“看起来，你们好像做了什么不得了的事情...艾维莎大人已经在等着你们了，进来吧。”
　　夏艺似乎已经在此恭候多时了。
　　“叶叶姐...麻烦你了，我带繁星和雪落一起行吗？”
　　“没问题，你们在幽月城的声望和贡献都已经足以面见艾维莎大人了，你们一起进去吧。”
　　说罢，一阵哗啦的水声传过，三人一齐被传送到了一个蓝色的水之空间里。
　　在前方，水人少女的身体半是虚幻，状态看起来说不上好。
　　“艾维莎大人，你没事吧？”
　　“无妨...只是消耗了过多的力量，过段时间就能恢复了。”
　　艾维莎轻描淡写地说道“比起这个...你们现在应该更想知道一切的答案吧？关于龙渊，以及世界的真相。”
　　“...是，艾维莎大人，请告诉我们吧，我们已经做好准备了。”
　　“是么，事情要从很久以前说起了...”
　　艾维莎也不含糊，当即开始说明起来——
　　就在千年前，在龙渊军团尚未成立的时候，大陆上多族并立，纷争不断，为了扩大领土，不同国度之间时常发生战争。
　　但即便是在这样的背景下，大陆上也有着不少自然生成的景象，与世隔绝，和平安逸。
　　潺潺。
　　带着点点辉光的泉水细细流淌着，流过光滑的卵石表面，流过湿润的泥土上方，一个湛蓝的元素之灵随波逐流，平静地看着天空。
　　“凡德，坚持住啊...我们可是最后的火种了，如果你也死了，凭我一个人是绝对没法活着回去的！”
　　突然，一个满身疮痍，血迹斑斑的人类战士背着意识模糊的同伴，打破了这片和谐之地的安宁。
第九百三十九章：真是造孽

　　“呼...已经没意识了吗...”
　　那名人类战士将同伴小心地放在了岸上，自己则将随身的行军袋拿了出来，取出了里面的水囊，飞快地往里注水。
　　“呼...凡德，来，坚持住。”
　　咕噜，咕噜。
　　那位战士先是给被叫做凡德，意识昏迷的同伴灌了几口水，随即自己也不客气地大口大口地灌起水来。
　　“...”
　　喝水的人类战士却不知，水里有一双眼睛正观察着他们。
　　良久，那个人类战士好像恢复好了体力，重新站了起来“凡德，你这家伙...真是的，回去可得请我喝酒啊！”
　　见凡德还没醒来，战士叹了口气，扛起凡德的手臂，准备继续赶路——
　　“我闻到了～人类的气息。”
　　忽然，听到这尖锐阴翳的声音，战士的动作停住了，他的瞳孔闪过几分惊惧，声音发颤地喃喃道“该死，还是耽误太久了吗...”
　　“抱歉，凡德，我恐怕没办法背你回去了。”
　　哗哗。
　　“...”
　　泉水缓缓流淌着，潜藏在其中的元素之灵望着那位人类战士朝着来时的方向走去，只留下另一人躺在地上。
　　不知过了多久，躺在地上的人似乎有了意识，扶着额头慢慢坐了起来。
　　“我这是...”
　　凡德睁开眼睛，一张纸条落在了他的脸上。
　　随即，他好像意识到了什么，打开纸条一看，望向了门口的方向，有一股刺鼻的血腥味在空中弥漫着。
　　“只剩下...我一个人了吗。”
　　之前同伴们那死亡的惨状在脑海不断闪现，凡德的眼中闪过了几分痛苦。
　　“那种超然的力量，真的有人能够对付吗...就算我把消息带回去，又能如何...”
　　凡德对着泉水自言自语，在倾诉完之后，他终于鼓起勇气重新站了起来。
　　不管怎样，他也要把情报送回去，那是足以葬送所有人类的恐怖力量，是不属于这个世界的存在，如果及时传达到，或许，还有做出应对的办法。
　　“呵呵，之前感觉就有点奇怪，果然...里面还藏着一个。”
　　见正抱着同伴尸体啃食的魔人走了进来，凡德的脸色一下变得惨白无比。
　　跑不掉了，他的心里充满绝望。
　　“看啊，你的同伴在说寂寞呢～”魔人把凡德同伴的头反转了过来，那空洞血腥的眼眶看得凡德肝肠寸断。
　　紧接着，那个魔人一步步接近了过来——
　　凡德腿软地一动不动。
　　哗啦——砰！
　　危在旦夕之际，魔人突然脚底一滑，整个人竟是直接栽进了泉水里！
　　鲜红的血液顿时染红了水流。
　　“咕，这是...”
　　凡德咽了口口水，在意识到水里可能存在什么东西后，连忙喊道“不管你是谁...拜托了，帮帮我！”
　　哗——！
　　话音落毕，一道流水从水中迸射而出，如同绷带一样缠住了凡德满身的伤痕。
　　“谢谢您，谢谢！！”
　　凡德大口地喘着粗气，他只觉得恐惧消退大半，趁着魔人被泉水冲走的时候，他迈开脚步，奋力跑了出去！
　　他一定要把这个可怕的情报汇报给高层，避免人族灭亡的命运！
　　......
　　“区区一个逃兵还拿出这种话来糊弄我们...你觉得，是你疯了，还是我们疯了？”
　　一个体膘肥壮的男人拍着桌朝凡德咆哮道“就是因为你这样的逃兵，前线的战士们才会蒙受伏击，导致全军覆没！事到如今，作为一个人类，一个战士，你的内心就不会感到愧疚和自责吗！？”
　　“我...我也参与了那场战斗...”
　　“还敢狡辩！？你身上一点伤口都没有！”
　　唾沫星子横飞，凡德的话都没说完就被人拉下去痛打了一顿。
　　深夜。
　　被关押在地牢里，凡德感受着浑身断裂般的痛楚，眼神有些麻木。
　　“为什么，没人相信我，那么多人都死了啊...”
　　“...”
　　哗。
　　奇妙的流水开始滑过凡德的脊背，元素之灵下意识地就要帮他疗伤。
　　“不要治疗我了。”
　　“为...什么。”
　　出乎意料的是，元素之灵居然发出了和他先前类似的声音。
　　显然，这是在学他的话。
　　“...”
　　凡德瞪大了眼睛，但痛苦还是压过了惊愕，他涕泪横流地说道“我没能完成他们的心愿...明明，明明都已经活着回来了...”
　　听到这话，元素之灵停止了水流的动作，静静地看着凡德。
　　原本，凡德将被处以死刑。
　　“凡德，庆幸吧，圣教会的大主教决定净化你这样的逃兵的心灵，只要好好悔过，你也不是不能重新做人。”
　　“...”
　　凡德抬起头，见到了一个面目和蔼的老人。
　　和其他人不一样，在面对这位老人的时候，内心会莫名地感到平静，好像心灵都受到了洗涤。
　　“凡德，你的事情我听说了，圣教会会给罪责之人一个改过的机会，听我的，不要再说那些傻话了，好好作为一名战士报效帝国吧。”
　　“我没有...”
　　“呵呵呵，愚钝之人没有知晓真相的必要，有些事情，只有你我知道就好了。”
　　大主教靠近了几步，轻声的话如同恶魔的低语。
　　“...”
　　凡德张了张嘴，欲言又止。
　　第二天，凡德获得了自由。
　　身无分文的他，想了想，又重新投名加入了军队。
　　在这之后，虽然遭到了诸多排挤，但元素之灵一直伴随在凡德左右，在它的帮助下，凡德多次奇迹般地生还。
　　意识到凡德具有非同一般的实力后，许多人被他的事迹所折服，凡德的职位也从一个默默无闻的小兵一路上升，来到了副团的位置。
　　唰！
　　在院子里练剑，凡德练得满身大汗，每次只要一闲下来，他就会想到当初噩梦般的景象，还有大主教之前说的话，究竟是什么意思...
　　虽然不知为何没有再见敌人使用过那股力量，但是，这样持续的战争真的有意义吗？如果没有相应的对抗手段的话，迟早都会...
　　“凡德，还在想那个吗？”
　　不知何时，一个水人少女已经趴在了他的背上，正歪着头看着他。
　　“喂！！”
　　凡德吓了一跳，连忙瞅了眼周围，见没有人在才放心下来“你怎么又跑出来了...”
　　“怎么，血气方刚的凡德将军也有见不得人的一面吗？”
　　水人少女轻轻按住他的肩膀，丝滑地坐到了他的肩膀上，弯下身，用手勾了勾凡德的胡子茬“还是说，你讨厌我这副样子？”
　　“别戏弄我了...”
　　凡德老脸一红，之前也不知道是哪根筋搭错了，艾维莎问自己性别相关的问题时，他居然回答说对方给人的感觉应该是一个美丽的少女，就连艾维莎这个名字，也是他想了再想才为对方取的。
　　结果，艾维莎就整天以这副面貌出现了。
　　真是造孽。
　　“咳咳。”
　　凡德有点不好意思地转过头“说起来，艾维莎...你为什么一直跟着我？”
　　“因为，我很好奇，你这个擅自闯入我的世界的人类。”
　　“这算是什么理由...人类的话，这里到处都是吧。”
　　“不，凡德，唯有你是特别的。”
　　艾维莎跳了下来，背过手，冲着凡德莞尔一笑道“就像你亲手塑造了我的样貌，给我取名一样，我觉得跟在你身边这件事本身，也是非常有意义的。”
　　“意义...吗。”
　　凡德看着艾维莎湛蓝透彻的眼眸，似有所悟。
　　......
　　厄运总是在不经意间袭来。
　　就在凡德逐渐淡忘最初的噩梦之时——战场上，大地开始崩坏，天空变得昏沉，原本即将获得胜利的人类军队，纷纷惊喊着坠入了深渊之中。
　　熟悉的伙伴一个个接连死去，而他有艾维莎的保护，勉强抓着尚未碎裂的岩壁活了下来。
　　“为什么，又是这样...”
　　凡德绝望地看着眼前黑暗的世界，这一次，又只剩下了他一个人。
　　“吼——！！”
　　然而——
　　有所不同的是，一头灰色的有着模糊轮廓的巨大飞行魔物在高空乍现，以极快的速度喷出无数幽魂鬼魄般的东西，将那个可怕的存在束缚住了。
　　“凡德，你很棒，来试试吧。”
　　镇压了一切的巨型魔物勾起了摇摇欲坠的凡德，把他抓到了地上。
　　一个意想不到的人一步步从魔物的背上走了下来。
　　“大主教...”
　　凡德好像理解了大主教之前说过的话。
　　紧接着，岁月变迁，在大主教的引导下，凡德向上提出了与巨龙合作的想法，创立了人类史上最强的军团——龙渊军团。
　　“已经...用不上我了吗。”
　　艾维莎看着凡德因为雷龙力量而自行愈合的手臂，明明是一件好事，她却莫名有种有些失落的感觉。
　　“艾维莎，你不该留在我身边...你应该去追寻自己的自由。”
　　凡德的眼神不知从何时起变得冷漠不已，无论对谁都是一个表情。
　　那份独属于她的温柔也消失不见了。
　　“你讨厌我留在这吗？”
　　“不讨厌，我...不想和你分开。”
　　凡德说着闭上了眼睛，语气不悲不喜“但是，你明白的，我还有必须要做的事情。”
　　“是吗，如果这就是你的方式...”
　　艾维莎收回了凡德身上的流水“那我也会用我的方式去做。”
　　“凡德...不要死了啊。”
　　留下这句话后，艾维莎便离开了。
　　她知道的，大主教和凡德私谈时说的那些话。
　　“凡德，那个元素之灵和你的关系会妨碍连结的过程，而且，她的诞生并非偶然，她...汲取了那场大战中外泄的力量。”
　　“...”
　　她必须走了。
　　她知道，她和凡德之间的关系已经出现了一层严重的隔阂。
　　随后，龙渊军团四处征战，在一次埋伏中全灭。
　　可实际上，却是躲进了遗忘之塔里。
　　“这便是...龙渊军团的由来。”
　　艾维莎说着，语气不由得带上了几分淡淡的忧伤。
第九百四十章：遗失的密钥

　　“...”
　　听完，众人无言。
　　相当沉重的故事，难怪会变成现在这样，有许多事情都渐渐变得明朗了起来。
　　“艾维莎大人，那现在我们该怎么办？”梓尘抬起头问道。
　　“别着急，他们暂时出不来的。”
　　艾维莎眉头微皱“虽然做法不同，但他们的存在也是必不可少的，圣魔遗迹必须有人看着。”
　　“那座塔之下的地方吗？对了，那些巨龙为什么会...”
　　梓尘想起了2层墙上站立着的无数巨龙，为何一个人类大主教会有号令巨龙的力量...
　　“号令巨龙的并非费克，而是圣龙、幽龙这两位始祖龙，遗忘之塔本身便是由他们所构成的。”
　　艾维莎若无其事地说出了惊人的情报。
　　“什么...两头始祖龙！？”
　　开玩笑，魔龙和狂龙造成的广泛影响至今都无法消除，连天级的罗隆都抵抗不住侵蚀，而遗忘之塔居然是...
　　“这是凡德曾经和我说的，这其中具体的关系我也不太清楚。”
　　艾维莎摇摇头“我只知道，龙渊军团之所以能突破寿命限制活到现在，恐怕也是因为这两头始祖龙的缘故，我感应得出来，白龙和幽龙将龙渊军团所有人的灵魂和生命都封印在了塔里。”
　　也正是因此，被打败的龙渊军团才会一次次地重生。
　　“那...他们为什么会对我出手？”
　　梓尘指了指自己，黑色的眼睛里满是困惑。
　　“这个...”
　　少见地，艾维莎也露出了奇怪的表情，看着梓尘犹豫着说道“也许，是因为你的灵魂很纯洁？”
　　“...嗯？”
　　梓尘眨了眨眼，表情有些微妙，这形容词是用错了吧！绝对是用错了吧！？
　　“没什么，我也只是猜测...我知道的就这么多了，要是还想深入了解，你们可以找卢恩问一下相关的情报，如果是现在的你们，他应该会感兴趣才是。”
　　对了，军神·卢恩！
　　梓尘挑了挑眉，作为龙渊军团消失之后，以一己之力挑起人族大梁的男人，卢恩和凡德应该有着本质上的不同。
　　上一次在密境中，军神并没有透露什么，但现在，知晓了部分真相的他们，应该有了与之对话的资格。
　　“这次行动消耗了我不少力量，有些事情...我可能无法立即做出应对了，要是有要紧的事情，恐怕就得靠你们自己先撑下了。”
　　“没问题，艾维莎大人，你好好休息吧。”
　　......
　　从奇异阁出来之后，梓尘看着周围吵闹的魔物，心中百感交集。
　　在明白各自的使命后，她对黑暗阵营的看法已经悄然发生了改变。
　　孰对孰错，确实难以言说，而想要彻底化解这千年来的宿怨，就只能继续探索下去，直至——将所有矛盾的源头斩断。
　　“接下来是去上次那个秘境吗...”
　　雪落端起了下巴“我听说在我们之后有不少人去挑战了，但到现在也没有一个队伍能够通过。”
　　毕竟，不仅要面临以少打多的困境，还得安抚好部下，带动全军士气，不动声色地解决掉内鬼...光是想想都头皮发麻。
　　“是吗...”
　　梓尘若有所思，也对，之前是靠大哥才过的，普通人的心理素质和指挥应变的能力可没那么强。
　　“我们过去看看吧，不知道要不要再打一次挑战。”
　　沿着之前的方向开始赶路，花了大概1个小时的时间，才看到半空中那扇熟悉的大门。
　　风暴神殿和一众疾影之狼已经离开，此处倒是显得有些凄凉。
　　“滴！”
　　系统提示：你已传送至隐藏地图“心之秘阁”。
　　出乎意料的是，并没有过多的波折，在进入门后的那一刻，梓尘便来到了那个熟悉的房间内。
　　一个背负着手，看着墙壁的男人淡淡开口道“你们给我的感觉和之前不一样了...看来，你们已经经受了某种‘洗礼’。”
　　“...我们去了遗忘之塔，在那里见到了龙渊军团的军团长——凡德，以及圣教会的大主教。”
　　既然军神直接把他们放了进来，梓尘也不拐弯抹角，直接说出了他们之前的遭遇。
　　对比龙渊而言，军神给她的感觉要更加冷静与亲和，特别是，军神是大哥所崇拜的英雄，也是艾维莎和塔薇琳所信赖着的人。
　　“...”
　　听完，卢恩沉默了许久。
　　“一劳永逸的解决方法...哼，不愧是圣教会的人，居然能把这种信口开河的话随意地挂在嘴边。”
　　忽然，卢恩冷哼一声，看似平静的眼神下却涌起了万丈波澜。
　　“大主教说的，是假话吗？”
　　“不，真要论起来，我也没有足够的证据去证明他们的方法是错误的。”
　　卢恩摇了摇头“但是，如果真的能制作出与那种超然力量抗衡的存在...结果必然只会产生新的悲剧，要知道，人的欲望可是一道深不见底的沟壑，我不觉得他们获得力量之后还能够坚守本心。”
　　“...”
　　军神说的没错，假设大主教真的让圣子获得了毁天灭地的力量，那在消灭敌人后，这股力量又该何去何从呢？
　　大主教会轻易地放弃这股力量吗？
　　恐怕未必，先前那种带有强烈占有欲的眼神就已经告诉了梓尘答案。
　　“军神大人，可以问一下你的看法吗？”
　　“我么。”
　　卢恩转过了身“我并不喜欢向别人分享什么，但你们的成长速度快到让人吃惊，我可以简单说一下我的想法供你们参考。”
　　“首先，绝对不存在什么一劳永逸的方法。”
　　卢恩一开口，便是否定了大主教的观点“内忧外患，虽然伴随着危机，但也能唤起人的斗志，在我看来.，那种超然的存在是有有其意义的。”
　　“只不过...当那股力量超出了我们的理解范围，我们就只能任人宰割了。为了取得合适的平衡点，我们需要尽可能地了解其中的奥秘，这也是我一直在做的事情。”
　　“当然，十二王选择封印的做法也算是一种平衡，但这种方法太过被动，太经不起时间的考验，我不反对他们的计划，但也不会支持，我会继续走我自己的路。”
　　[这么说来，极寒之地那时候...]
　　当初塔薇琳的做法并非完全的临时起意，多多少少是受到了军神的影响。
　　“我明白了...”
　　怪不得十二王对军神的行动置若罔闻，他们只是选择了不同的方式在行动。
　　十二王封印“钥匙”，保持安逸的现状。
　　龙渊军团想要制造超然的存在，力求斩草除根。
　　而军神则不同于这两者，他要寻求转化与平衡的方法。
　　不同的道路导致了最终的决裂。
　　只是...这些事情，现在的光明阵营却一无所知，只能被动地承受一切，未免太过残忍。
　　“军神大人，你们口中的超然存在，到底是什么...”
　　“...我无法用广义的语言去涵盖他们，因为，我也只是远远地看到过那片黑暗。”
　　卢恩握紧了手“他们从虚无的夹缝中诞生，形态各异，虽然没有直接交流过，但我曾在毁灭的现场找到了蛛丝马迹，为了破解其中的秘密，我试了无数的方法，而你们收集到的那些诅咒道具，便是其中一种尝试。”
　　“可惜...因为一场意外，之前的测试记录都保存在一个特殊的遗迹里了，因为钥匙丢失的缘故，在我和塔薇琳重新回到那里之前，没有人能够进入里面...要是能够拿回我在里面的记录和道具，一切的进展都会快上许多。”
　　[钥匙？]
　　繁星愣了一下，不禁打开了背包。
　　“对，为了保险，那是用了多重阵列刻印，让塔薇琳帮我特制的封锁之门，如果想以蛮力破开，至少要有屠戮之殇那样的实力，如今，一切都只能从头再来...”
　　[军神大人，你丢的钥匙，是这个吗？]
　　就在这时，繁星缓缓张开了手，其中露出的钥匙纹样，让卢恩的表情直接凝固当场。
　　军神的密钥，恰好，繁星就有一把。
第九百四十一章：新寒

　　“怎么会...在你们这里？”
　　[一次偶然的奖励中得到的，我们也是现在才知道，这把钥匙意味着什么。]
　　原本，之前就应该询问这把钥匙的来历，但是当时军神似乎没有过多交流的打算，繁星也就放弃了那个念头。
　　“怎么感觉你们什么奇奇怪怪的东西都有...”
　　雪落目瞪口呆，从首次见面开始，梓尘和繁星就不时拿出些稀奇古怪的道具，现在更是直接把按理说需要冗长流程才能获得的钥匙都拿出来了。
　　得，之后就算哪天拿个什么圣剑出来他都不会感到意外了。
　　“雪落，只要接的任务够多，总会有能用到的任务道具的。”
　　梓尘拍了拍雪落的肩膀，故作老成地说道。
　　“会个鬼啊！不是所有人都和你们一样能过那么多s级以上的任务的！”
　　“是么。”
　　军神也没在意他们的吵闹，眼神中带上了几分释然“既然钥匙在你们这，我有一件事情想拜托你们——替我取回存放在那里的东西，可以吗？”
　　“现在的我，暂时还无法自由行动，既然你们见证了龙渊军团的内幕，他们的计划或许会因此提前，我不能再慢吞吞地磨蹭下去了。”
　　“滴！”
　　系统提示：军神·卢恩向你的小队发布了ss级任务“取回记录道具”，是否接受？
　　是！
　　没什么好纠结的，他们的目的本就是探寻真相，了结这漫长的宿怨，只要帮助军神，就可以大大加快这一进程。
　　“很好，那个遗迹我已经有上百年没回去过了...现在不知道成什么样了，里面的东西应该引来了不少强大魔物的窥觊，你们去的时候，务必要小心谨慎，那些道具绝不能流入一些魔物或是心怀鬼胎的人手里，否则会酿成大祸。”
　　军神表情凝重地说道。
　　“已经有人盯上了吗？”
　　梓尘倒是听出了对方的言下之意，那个地方，应该是尘封已久的遗迹才对。
　　“不错，从我暴露行踪开始，那群人便想着对遗迹出手了。”
　　军神的语气变得冰冷了几分“并非所有人都想拯救世界，即便目睹了那般毁灭性的力量，他们也依旧无所谓世界的死活，唯恐天下不乱。他们只想要得到那股力量，早在数百年前，他们便开始窥觊我的研究...”
　　“还有...别的势力吗？”
　　梓尘只觉得一个头两个大，千年前，到底有多少种族见证了他们口中的超然存在，又有多少...还潜伏在暗处之中？
　　直觉告诉她，一定还有像龙渊军团或军神这样以不同方式延续下来的人。
　　“呵呵，感到迷惘了吗？”
　　军神抱起手淡淡一笑“当年得知真相后，我的反应比你们要糟的多...直到后来，在经历各种事情后，我才发现，没有必要抨击别人的做法，只要朝着自己决定的目标不断前进，直至终点就好。”
　　“自己的，目标吗...”
　　“这些，就得靠你们自己去领悟了。”
　　军神的眼睛里蕴含深意“就说到这吧，太多的情报，反而会使你们成混乱，我的方法也只是供你们参考，你们最终要走上怎样的道路，还是看你们自己的选择。”
　　“...嗯，谢谢军神大人。”
　　“不必客气，钥匙在你们这，主动权也掌握在你们的手里，准备妥当后再出发吧，我也要做自己的事情了，就不再多言。”
　　“明白了。”
　　语毕，几人直接从心之秘阁里被传送了出来。
　　“怎么说，下午吃完饭直接开始吗？”
　　雪落看了眼时间，现在已经是中午12点半了。
　　“晚点吧，我和繁星还有其他的事情需要确认，好了我们会喊你的。”
　　“行，正好我也试一下新学的技能。”
　　见雪落离去，梓尘也就此下线。
　　刚摘下头盔，一股足以调动食欲的油香便钻进了鼻子里。
　　砰。
　　风花放下盘子“怎么，龙渊军团的事情打听完了？”
　　“嗯，问的差不多了，虽然还有一部分不明白的，但之后应该会逐一揭晓...”
　　“这样啊，那先叫他们也下线吧，准备开饭了。”
　　“行。”
　　......
　　“我来蹭个饭，不介意吧？”
　　就在梓尘刚想起身去喊的时候，浅浅已经提前嗅着香味走了进来。
　　“当然不介意，来，你坐我旁边吧。”
　　风花解下围裙，拉开了旁边的椅子说道。
　　“谢谢～”
　　坐下后，浅浅用力吸了一口气，露出了陶醉的神情“有擅长做饭的人在就是不一样，而且还是超级大厨级别的，风花，如果我是男人，我都忍不住要把你娶回家了！”
　　“哪有那么夸张，这只是基本功而已，再说了，我已经有喜...”
　　嘴上这么说，风花的嘴角还是止不住地上扬了几分，只不过，当她怀着忐忑的心情转过头，想看看某人听到这话是什么反应时——
　　“昂姆，昂姆。”
　　梓尘埋头啃着白米饭，压根就没注意她们的对话。
　　“我就知道...我不该对占用梓萌身体的家伙抱有期待的。”
　　“哈？我怎么了？”
　　梓尘抬起头，一脸茫然，发生什么事了，刚才有谈到自己吗？
　　“对了阿尘，早上打听到了什么吗？”
　　就在这时，水哥意识到气氛不对，巧妙地带动了话题。
　　“嗯，知道了不少。”
　　见小叶草也在意地眨了眨眼，梓尘开口说起了早上听到的过往情报。
　　“这样的话...我们必须尽快提升实力了。”
　　水哥皱了皱眉“除了变动的剧情外，也有不少玩家在观察着我们，至少，你们不在的时候，我们也要有坐镇据点的实力。”
　　“确实是...这样吧，等忙完手头上的事情后我也去带一下人。”
　　之前答应了带旅人他们去过一个大型遗迹的，只是暂时还没问地图和名字。
　　“对了哥，文成姐和江夏姐说她们过两天也想来这里，她们做完课题作业，已经放长假了，可以在这待很长时间。”梓玉突然说道。
　　“没问题。”
　　梓尘点点头“说起来，也该找时间去申请了。我查过了，一般的工作室的话，带上材料去对应部门，快一点几天就能把证件办下来。”
　　“我也要去！”
　　风花举起了手。
　　“我又不是去玩...”
　　“回来的时候可以逛逛街啊，大版本才结束没多久，放松一会不好吗？我要帮梓萌买几套衣服，而且文成和江夏过来的话，你不用准备一下吗？”
　　“好吧，说的也是...不过我的衣服够穿了吧，不用再去——”
　　“女孩子可不会嫌衣服多。”
　　风花翻了个白眼“我又不是给你买的，你在纠结什么？”
　　“...”
　　哧。
　　梓尘只觉得胸口中了一箭。
　　“老风，你觉得...梓萌会听谁的？”
　　“对不起，我错了！请一定要放梓萌出来！”听到这话，风花一秒变脸道。
　　“哼。”
　　“可恶的紫城...居然拿梓萌要挟我。”风花咬着手指碎碎念着。
　　“我听得见。”
　　“啊呀，今天天气真好...”风花望着窗外黑压压的乌云，语气浮夸。
　　“...”
　　“那我也去！”梓玉跟着凑热闹道。
　　“嘻嘻，你们真有意思...我就不去了，我要设计弩机，我有了一个新点子，得赶快记录实验一下。”
　　浅浅自信满满地笑道“等成品出来的时候，给你们一个惊喜。”
　　“我也不去了，得有人照顾小叶草，而且...”
　　水哥想起了上次和梓萌出去玩的时候，那种看着梓萌左拥右抱的微妙心情他已经不想再体验一次了。
　　“好吧...那行，不忙的话就明天下午去吧。”
　　......
　　“没问题，我看一下——”
　　午后，沃斯大叔接过了梓尘手中的微型龙之骸骨，放在桌上，拿起放大镜仔细地打量着。
　　没错，从拿到这个奖励开始，梓尘就非常在意了，既然排行在地级的萃取斗篷之上，就说明这个道具应该是非常稀有的。
　　那么，是否可以用这个东西来...
　　“抱歉，我没看出来里面藏有什么玄机。”
　　可惜，沃斯大叔挠了挠头“这也是我第一次接触龙骨，如果有能对比的材料就好了...”
　　“对比吗...对了！”
　　梓尘眼前一亮，说起来，极寒之地不仅有着大量的龙骨，在那边，还有一个研究龙骨的专家级矮人，说不定能帮上忙！
　　“沃斯大叔，我带你去极寒之地去见一个矮人，有兴趣吗？”
　　“矮人...？”
　　沃斯大叔瞪大了眼睛“是有同族的下落了吗！？”
　　“这个，不好意思...他算是比较特别的，本来早就该说了，结果现在才想起来。”
　　梓尘略显歉意“总之，我们现在就过去吧。”
　　唰！
　　说走就走，准备好防寒服后，梓尘和繁星带着沃斯大叔踏入了玄冰之门。
　　至于浅浅，这会好像在研究她说的弩机，还是有机会再告诉她好了。
　　呼呼——！
　　“滴！”
　　系统提示：警告...
　　熟悉的寒风呼啸以及系统提示音。
　　一段时间不见，极寒之地又恢复了之前的寒冽，只不过...有所不同的是，远远望去，前面高山的顶峰上，好像有什么东西绽放了出来。
　　那是...花？
　　仔细一看，不单是前面的山峰，只要是高处都能看到白色的雪花身影，甚至，有一朵就在她们旁边不远处。
　　这是汲取了使徒力量导致的吗？
　　梓尘若有所思，或许...这样的光景才是军神想看到的。
第九百四十二章：兄长

　　“记得是这个方向...”
　　从雪山下来，梓尘循着记忆中的道路开始寻找。
　　由于墨瑟体型变小，察拉无法长时间维持，烈羽也不适合在冰天雪地里召唤的缘故，他们倒是久违地采用了步行。
　　呼呼——！！
　　-31
　　走在凛冽的霜雪之中，如果忽略被刺骨的寒风打得生疼的脸颊，单是看着这白雪皑皑的世界，倒是别有一番风味。
　　“会长——！”
　　忽然，在寒风之中，梓尘隐约听到了一个清脆的喊声。
　　砰。
　　等回过头来的时候，只见一头庞然大物停在了半山腰上，那闪亮夺目的冰晶鳞片，以及深蓝色的巨大身躯，毋庸置疑，这便是温馨小屋的招牌巨龙！
　　“阎萝，还有霜奕？”
　　抬头一看，阎萝抓着霜奕的翅膀，小心翼翼地从上面跳了下来。
　　“霜奕已经变得这么大了啊...”
　　梓尘见到进化的霜奕有些感慨，刚想上前抚摸，结果霜奕却嫌弃地抬起了爪子。
　　“旮旮！”
　　下一秒，听到墨瑟的喊声后，霜奕又一声不吭地把爪子放了下来。
　　硕大的眼睛中倒映着梓尘肩膀上的小甲虫，还伴随着几分恐惧。
　　“...”
　　即便相较最初的时候，双方的体格都已经发生了巨大的逆转，但墨瑟给霜奕带来的影响恐怕是已经深深刻印在灵魂中了。
　　“怎么了？”
　　阎萝不解地揉了揉霜奕的手爪，随后转身开口道“我在地图上看到了会员的标识，就和霜奕一起过来看看，没想到是你们...”
　　“原来如此，那方便载我们一程吗？正好我们有重要的事情要找这里的王和她手下的矮人。”
　　“嗯！当然可以啦，霜奕很听副会长你们的话呢，如果是别人她就不太愿意的。”
　　阎萝点点头，扯了扯霜奕的翅膀“来，霜奕，让大家上去吧。”
　　“...或许吧。”
　　在墨瑟这个童年阴影面前确实蛮听话的，梓尘耸了耸肩。
　　呼——呼呼！！
　　飞在高耸入云的天际之中，下方是一片白色的世界，偶尔能看到有黑点移动，似乎...在永刻冰灵苏醒后，极寒之地的魔物比之前都安分了许多。
　　......
　　“渣女，还有繁星，你们终于舍得来了。”
　　刚降落到地上，梓尘就看到了岚河那充满略带幽怨的小眼神。
　　“什么呀，别说这种容易会让人误会的称呼。”
　　见阎萝和沃斯大叔的表情都有些不对劲，梓尘连忙岔开话题“岚河，我们来这边是想找巴斯，还有你的主人的，不知道他们现在是否方便...”
　　“主人和那个矮人吗？没问题，跟我来。”
　　岚河也没多问，自然地开始带起了路。
　　阎萝和霜奕倒是没有进来，说是还有别的任务需要完成。
　　穿过雪山的洞口，一片由冰晶构成，看起来晶莹剔透、华丽无比的巨大殿堂映入了眼帘。
　　说起来，塔薇琳好像对这样的构造别有青睐，之前首次登场的时候也是凝聚出了一座宏伟的冰雪宫殿来着。
　　“繁星，紫城，你们...是去见卢恩了吗？”
　　远远地，坐在王座上，身着白色裙装，犹如雪中走出来的妖精一般，塔薇琳的话清晰地在众人耳边响起。
　　“...”
　　这都能看得出来？
　　梓尘也不打算隐瞒，直接开口道“对，我们找他问了些过往的事情。”
　　“是么。”
　　不知道是沉睡过久，还是本身性格如此，塔薇琳的语气十分冷清，说完这两个字后便没了下文。
　　“塔薇琳大人，我们这次过来，是为了找巴斯...这个龙骨我想让他看看，可以把人借给我们用一下吗？”
　　见对方久久无言，梓尘干脆拿出了微型龙骨，主动说道。
　　“这是...”
　　然而，在看到微型龙骨的那一刻，塔薇琳的眉头微不可察地挑动了一下“是要给小黑重新锻造新的躯体吗？我知道了，岚河，你去带巴斯过来。”
　　“是！”
　　听到命令，不多时，岚河便把巴斯叼了过来。
　　对于这个曾经处心积虑破坏极寒之地的家伙，岚河并没有任何敬重的打算。
　　不过，巴斯也没在意，拍拍屁股站了起来，在看清楚梓尘的样貌时，眼中闪过了几分欣喜“是你！？太阳...你是来带我离开的吗？”
　　“不好意思，我并不是你期待的太阳，而且...你的归属，还得看塔薇琳大人的意见。”
　　梓尘摇了摇头，往旁边走了一步，露出了其后呆楞住的矮人。
　　“比起这个，我觉得你应该还有更感兴趣的事情——比如这位，便是之前活跃于大陆中部的地底世界，在狂气之下寻求出路的矮人工匠，你们之间...应该会有许多的共同语言。”
　　“你是...”
　　果然，在看清对方身为矮人的特征后，巴斯和沃斯双双愣住了。
　　说来也巧，虽然方法和动机不同，但他们都是为了拯救矮人族在行动。
　　“沃斯大叔，这位矮人叫巴斯，他是旧时代的矮人，比你们那个地方的议会成员还要有资历，而且，他的打造技艺也是登峰造极的。”
　　“是前辈吗...”
　　沃斯大叔不可思议地一步步走上前，巴斯也是如此，两人的手最终搭在一起，眼中闪过了许多复杂之色。
　　“你是叫...沃斯吗？大陆的中部，还有许多同族生活在那里吗？”
　　“嗯，前辈，那里...”
　　接下来，两人互相寒暄了几句。
　　“想不到，留在大陆中部的族人竟遭遇了这种事情...我在极寒之地待得太久，外界的事情已经不太清楚了，抱歉。”
　　“没关系，现在体制已经发生改变了，大家应该能够更加自由，不受束缚地去打造自己的作品...”
　　“先到这里吧，巴斯，可以帮我看看吗？”
　　眼看两人有越聊越起劲的势头，梓尘连忙打断道“这个微型的龙骨，不知道能否使用...我想给察拉更换一副躯体。”
　　到目前为止，察拉虽然有魔力回流这个临时的身体，但本质上还是依靠她的魔力在行动，过高的蓝耗导致她关键时刻经常掉链子，现在正好有了这个龙骨，她便想来尝试一下。
　　“当然，太阳的请求我会全力以赴去做的。”
　　“都说了我不是太阳...”
　　“不，对我而言，您当时那耀眼美丽的身姿，与巨龙之力融合，才是太阳最完美的样子...”
　　“...”
　　这彩虹屁拍的梓尘都无言以对了。
　　“总之，你愿意帮忙太好了，有什么要求吗，我可以尽量满足你。”
　　“不必了，对于我们这样的工匠而言，能够亲手用稀有的材料打造作品，便是最好的奖励了。”
　　说着，巴斯从梓尘手中接过微型龙骨，放在手掌上细细端详。
　　片刻后，他的眉头有些凝重“这是浓缩的力量精华，谁竟能做到如此程度，把骸骨直接缩小到了现在这样...”
　　“...算是做完特别的任务拿到的吧。”
　　梓尘随口说道，龙之骸骨是遗忘之塔通过挑战获取的，说来也怪...明明已经闹出了矛盾，可奖励却没被克扣掉。
　　是系统机制的缘故吗？
　　“你们看，虽然被极大幅度地压缩了，但这幅躯体在我见过的无数巨龙骸骨中也是一等一的。”
　　就在这时，巴斯打断了梓尘的思考“以你们之间特殊的联系...或许，只需要一个引子，就能让这副骸骨重新发光发热。”
　　“什么意思？”
　　“就是，先用同源的力量刺激它，等浓缩的力量绽放出来时，再慢慢接受，一点点地重塑打磨。”
　　巴斯端起下巴“只不过，这个期间，您的那位伙伴也必须做好准备。”
　　“我明白了。”
　　听起来没有想象地那么简单。
　　事关重大，梓尘当即召唤出了暗黑龙“察拉，长话短说，我拿到了一副微型的龙之骸骨，如果...能拥有自己的身体和回路，你就不会被我限制了，你愿意更换吗？”
　　毕竟，这恐怕是别的巨龙的遗骸，不知道察拉会不会有反感的情绪。
　　“...”
　　闻言，察拉没有说话，而是抓起龙骨看了看，眼中闪过了几分凝重。
　　“咕噜...怎么了？”
　　梓尘吨吨吨灌着蓝药的同时问道。
　　“我在这上面...感觉到了很熟悉，很亲切的气息。”
　　“亲切...是认识的龙吗？”
　　梓尘略显讶异，记得察拉好像是上古时期的最后一头巨龙，和龙渊军团的巨龙不是同一批的。
　　“我也不清楚...”
　　察拉摇摇头，记忆缺失的它想要回忆起一切，还是有些难度的。
　　“小黑熟悉的吗，莫非是...”
　　忽然，一直关注着这边的塔薇琳站起身，快步走了过来。
　　[塔薇琳大人，你知道些什么吗？]
　　“这恐怕是小黑的兄长的遗骸。”
　　塔薇琳皱了皱眉“当年卢恩便是在一副巨龙的残骸中发现小黑的，那副骸骨的模样，和小黑的体型相似。小黑自己也说过，它的兄长为了保护它，并贯彻自己的意志，毅然决然地选择了赴死。”
　　“我的...兄长？”
　　察拉喃喃念着，看着爪中的龙骨，心里涌起了莫名的悸动。
　　“没错，只是...等卢恩再回去看时，那副骸骨已经消失不见了。”
　　说着，塔薇琳看向了梓尘“紫城，繁星，你们到底是从哪里拿到的？”
　　“是...遗忘之塔。”
　　“什么！？”
　　塔薇琳的瞳孔收缩了一瞬，好像想到了什么，眯起眼睛道“龙渊军团...在外界也有接头的人么？”
第九百四十三章：魔力逆流

　　外界？
　　梓尘愣了一下，随即反应过来，也是，龙渊军团刻意躲起来，怎么可能没有留在外界联系的同伴。
　　只是，他们似乎并没有很频繁联系的样子，至少，龙渊军团对近期发生的事情没有想象中那么了解。
　　“兄长...”
　　闻言，察拉陷入了沉思，片刻后才开口道“塔薇琳大人，可以告诉我，我的身世吗？”
　　“...事到如今，也没有什么好隐瞒的了。”
　　塔薇琳略微思索，抬起头道“我知道的也不多，可以肯定的是，你是七大始祖龙中——暗黑龙的直系后裔。”
　　“什么！？”
　　在众人讶异的目光下，塔薇琳不紧不慢地说起了历史。
　　在上古时期更久远前的创世纪元，七大始祖龙创造了许多种族，有始祖龙在上，各族融洽相处，世界处于相对和平的状态。
　　只是...后来七大始祖龙之间似乎出现了分歧，他们抛下了创造的子民，连同纯种巨龙一起，淡出了人们的视线。
　　再后来，魔龙和狂龙先后陨落，直至今日，他们的死亡原因也无人知晓。
　　值得一提的是，暗黑龙是七大始祖龙中独树一帜的存在，已有的记载中提到暗黑龙生性阴沉孤僻，并没有创造什么子民，而是仅靠本能的去生育后代，其子孙也是如此。
　　“塔薇琳大人，能说一下吗，七大始祖龙，分别有哪些？”梓尘适时插话道。
　　“圣白龙，灰幽龙，金狂龙，紫魔龙，红炎龙，蓝冰龙，暗黑龙。”
　　塔薇琳言简意赅“始祖龙历史悠久，在天地诞生之初便存在了，只是，似乎有人刻意抹掉了相关的情报，除了陨落的魔龙，狂龙，其他的始祖龙都不知去处。”
　　“是吗...”
　　看来，苍水魔弹没有和其他王说过这件事——遗忘之塔是由圣白龙和幽龙组成的。
　　“没错，不过当时究竟发生了什么...无论是卢恩，还是小黑你都没有告诉我，我也没有再多问了。”
　　“...”
　　气氛陷入了沉寂。
　　“那...现在该怎么做？”
　　梓尘的脸色有些发白，就算察拉不动，维持地级暗黑龙的存在，耗蓝也是极为可怕的。
　　“这个龙骨没问题，重要的是，小黑自己的想法。”
　　塔薇琳伸手在龙骨上轻抚片刻，随后松开手，看着察拉的眼睛说道。
　　“如果能帮上紫城的忙的话，我可以...”
　　“不要这样想，你会觉得不舒服的话就算了。”
　　梓尘摇了摇头，毕竟是察拉兄长的身躯，这种事情正常人都会感到排斥，更何况巨龙这种对血脉亲情看得很重的种族。
　　“这只是力量的传承罢了。”
　　就在这时，巴斯突然开口道“重要的不是龙骨，而是其中所蕴含的力量。要是您无法接受的话，用外面那些龙骨也是一样的，虽然可塑性和材质都差了不少...”
　　“...”
　　“你这家伙，是活腻了吗！？”岚河瞪大了眼睛，一步步走到了巴斯面前。
　　“极寒之地已经不需要龙骨坐镇了，那那些龙骨留着也是浪费，不如...”
　　巴斯似乎不在乎自己的生命如何，对高阶材料的追求完全超乎了众人的想象。
　　“你——”
　　“没关系，我可以接受。”
　　令人意外的是，察拉忽然握住了龙骨，沉吟一声道“我从龙骨中感受到了一股残留的意志，那股意志告诉我，我应该继承其中的力量，或许，这正是我的兄长所期望的...巴斯，要怎么做？”
　　“...”
　　巴斯讶异地张了张嘴，随即露出了兴奋的表情“察拉加斯阁下，请把它吞下去，用您的黑炎去刺激它...届时，里面的力量便会被引出，龙骨也会开始慢慢扩大成原本的样子，在此期间，我们会按照您的意志来重塑身体。”
　　像是想起了什么，巴斯继续补充道“对了还有，紫城大人也要做好准备，最好先变回太阳的形态，以免泄露的魔力逆流把精神压垮。”
　　“逆流...？好，我知道了。”
　　既然察拉都这么说了，梓尘不再犹豫，当即摇身一变，化作了禁咒之女。
　　紧接着，她睁开一金一红的双目，将手放在心脏之上，无尽宝石和魔之眼都开始飞速运作起来。
　　“我准备好了。”
　　“行，沃斯，待会要你来搭把手，可以吗？”巴斯朝着后边的矮人说道。
　　“这，这样稀有的材料...”
　　“你不想尝试吗？龙骨并没有你想象的那么可怕，虽然蕴含的威压可能会影响到你的动作，但是要如你之前所说，你们长期生活在狂气弥漫的环境下，应该不会惧怕这种程度的威压。”
　　“...我知道了。”
　　话说到这份上，沃斯不再推辞，拿出工具站到了一旁。
　　“那么——开始吧。”
　　见塔薇琳和岚河没有什么特别的反应，巴斯取出了顺手的锻造锤，点点头道。
　　“...”
　　下一刻，在众人的见证下，察拉抓起龙骨，把它往嘴里丢下，一口气咽了进去。
　　唰！
　　霎时间，察拉的身体绽放出黑色的炎火，一股恐怖的炽热气息爆发散开，梓尘眼看为数不多的蓝量急转直下，瞬间就到了底，已经开始消耗生命了！
　　晃！
　　只是，这个感觉并没有持续太久，很快，察拉的身上开始闪耀起强烈的黑光，随着咔咔的响声，魔力回流的身躯不断出现裂纹，森森白骨从中顶起，眼看就要被膨胀的龙骨撑炸了！
　　与此同时，梓尘看着自己的魔力开始突飞猛涨，就像接上了充电站一样有源源不断的魔力在往体内输送！
　　不到2秒的时间，她的蓝条已经由0转满，多余的魔力开始向着无尽宝石存储了！
　　“真是...完美的组合。”
　　巴斯震惊不已，原本这个过程应该会有许多的泄露损耗，但有魔力回流连接了彼此，就可以直接中道拦截，避免魔力被空耗了！
　　“来吧，沃斯！把脆弱的地方都敲击一遍，我们要彻底重塑它！”
　　“好！”
　　沃斯大叔的手上满是汗水，神色凝重地答应道。
　　哐！
　　哐！
　　哐！
　　“察拉加斯阁下，请将力量控制注入在龙骨上，我们会按你所分配的力量进行重塑。”巴斯沉重地一锤下去，口中不停道。
　　哐！
　　哐！
　　哐！
　　察拉一言不发，似乎正在忍受莫大的痛苦。
　　而沃斯大叔也是一声不吭，龙骨中蕴含的威压让他说不出多余的话。
　　呼哗——！！
　　时间一分一秒过去，空气中的温度逐步上升，连上方的冰层都开始融化，塔薇琳皱了皱眉，和岚河往后退了几步，对于她们这样的存在而言，这股炎热几乎是难以忍受的。
　　“哗哗——！”
　　繁星索性将烈羽召唤了出来，挡在了她们的面前。
　　另一边，梓尘感受着充盈的力量不断传入体内，有一股奇怪的感觉开始高涨，不好...无尽宝石快要塞不下了！
　　“呼啊...呼啊...”
　　梓尘揉着额头，雪白的脖颈上渗出了许多细汗，眼神也在不知不觉中变得迷离了起来。
　　必须...得消耗一点魔力，否则整个人都会变得奇怪的！
　　想到这，梓尘果断握住魅力之剑，睁大了眼睛喊道“放！”
　　呼～
　　一股粉色的雾气洋溢而出，梓尘的眼睛瞬间变成粉色，汗水在魅力之剑的催发下带上了迷醉心扉的香气。
　　“好热～”
　　梓尘的身上飘荡着奇怪的紫色雾气，令人想入非非的重要部位被粉色雾气一一遮掩，简直让人忍不住要深入迷雾一探究竟。
　　[梓尘，来！]
　　不假思索地，繁星朝梓尘递出了手。
　　有烈羽骑乘状态下的灼热耐性，梓尘现在的样子应该能够得到缓解。
　　“嗯～”
　　梓尘的话轻飘飘的，那是和梓萌完全相反，失去了优雅，变得迷迷糊糊地，像喝醉酒后一反常态的文静少女一样趴在了繁星的背上。
　　“唔嗯...繁星～我还是，好热～”
　　梓尘低语着，用力抱紧了繁星相对冰凉的玉体，似乎是觉得这样还不过瘾，她把头从修长的手臂下穿过，侧脸直接贴在了繁星白花花的大腿上，脸上露出了呆萌惬意的表情“这里...凉凉的，好舒服～”
　　[呀，别这样啦...！]
　　繁星推了推梓尘，俏脸一红，还这么多人看着呢！
　　而且，再这样下去，她的思维也要变得奇怪了...
　　“不嘛～繁星，帮我降降火嘛～”
　　[别蹭着我说那么奇怪的话啊！]
　　繁星摸了摸自己滚烫的脸颊，感觉自己也变得有点不正常了，心跳也开始不自然地加速。
　　“呼啊～”
　　然而，见繁星久久没有动作，梓尘半吊在繁星身上，抓住繁星另一只手臂，更进一步地爬了上去，丰满的**压在繁星的大腿上，柔软的摩擦产生了更加奇怪的触感，梓尘脸色绯红地喘着粗气。
　　[笨蛋，别乱摸了...]
　　繁星抓住了梓尘那不安分的小手，在梓尘的视角中，彼此的眼睛都已经蒙上了一层粉色的爱心。
　　冻逝的过去。
　　繁星的手心开始泛起寒气，她用力抱起梓尘的身体，把她的头放在了肩膀上，手掌在对方的背上来回挪动，轻轻耳语道[这样...会舒服一点吗？]
　　“嗯～”
　　梓尘夹着繁星的腰，浑身紧缩地轻语道。
　　不过，那对丰满的大白兔倒是没有安逸于现状，正在疯狂地向繁星彰显存在感。
　　[...就忍一次。]
　　繁星的眉头跳出青筋，但还是在梓尘那迷醉的体香下冷静了下来。
　　“滴！”
　　系统提示：魅惑时长达到3分钟，你已进入“神魂颠倒”状态...
　　已经3分钟了吗...
　　繁星的眼神有些恍惚，她好像有点明白当时师父被魅惑是怎样的感觉了。
　　可以用随心所欲解开。
　　但是，没有必要。
　　“唔嗯～”
　　不知过去了多久，随着最后哐地一声落下，绽放的黑光开始内敛，察拉的巨龙之躯，打造完成了！
第九百四十四章：冰华剑

　　“吼——！”
　　伴随着低沉的一声闷吼，察拉那相比之前涨大了五六倍的身躯上，黑色的鳞片上闪烁着几分凝实的黑光，深深看着，好似连灵魂都会被扯入其中。
　　空气中的温度渐渐开始回落，黑火慢慢被收回体内，察拉的眉心多了一道焰火的印记。
　　“滴！”
　　系统提示：你的特殊链接存在——暗黑龙·察拉加斯通过龙之骸骨重塑身躯，获得魔力自回复属性，所有技能使用效果增加75%，冷却时间缩短30%，死亡凝视可连续使用，5分钟内使用至多3次，5分钟后进入冷却状态。
　　察拉的品级、等级以及属性都没有发生变化，但是，有关他的技能却发生了质变。
　　使用效果增加75%，也就意味着伤害，范围都得到了巨大的加强，单单暗炎弹的倍率都被加持到了非常恐怖的境地，更别说那些龙语魔法了！
　　最重要的是，在拥有了自己的身躯后，察拉拥有了魔力自回复的属性，而魔力回流的连接似乎也随着龙骨的重组被保留在了身体里，对于梓尘而言，现在魔力方面一改之前贫瘠得需要精打细算过日子的状态，察拉那多到爆炸的魔力开始逆流回来，直接把她自身的蓝条充满了！
　　察拉不仅可以自给自足，甚至可以给她供蓝，这也就意味着，无论是禁咒还是龙语魔法都可以放开地随便使用了！
　　换句话说，无论哪个形态都会拥有极强的战力。
　　就像是龙渊军团那样，堪称无敌——
　　等一下...
　　突然，梓尘靠在繁星肩膀上咧嘴傻笑的表情收敛了几分，神色中闪过了几分异样。
　　这样的话，不是和魔龙影还有龙渊军团的人做法类似吗...
　　[塔薇琳大人...察拉，会受到始祖龙的控制吗？]
　　就在这时，繁星轻轻拍了拍梓尘的后背，示意她不用担心，随即朝着塔薇琳问道。
　　没错，虽然察拉非常理智，几乎不可能出现反噬的情况，但在遗忘之塔2层时，梓尘可是看到了无数的巨龙立于墙上，其中地级天级的巨龙更是数不胜数，可即便拥有如此实力，它们还是听从了费克，或者说——是始祖龙的命令。
　　当时也被幽龙封锁了与察拉的联系，要是察拉也无法摆脱始祖龙的操控的话，这股力量迟早会像双刃剑一样刺向她。
　　“始祖龙么...应该不会。”
　　塔薇琳略微思索了一下说道“我说过了，小黑是暗黑龙的直系后裔，它现在的称呼也是货真价实的，虽然距离真正的始祖龙还有很远，但是...其他始祖龙的号令应该不会对它起作用。”
　　“是吗。”
　　这么说...之前应该是幽龙本身的实力过硬导致的吗？
　　“我会遵循自己的意志行动，不管敌人是谁，你们不必担心。”
　　察拉也听到了几人的对话，沉吟一声说道。
　　“嗯，我相信你。”
　　梓尘跳到了地上，近距离摸了摸察拉那布满厚实鳞片的大腿“不过...体型变这么大的话，有些地方就不好出入了。”
　　跑图和载人问题都有了很好的缓解，甚至能同时载十几个人上去，但是，在一些洞穴之类的地方，察拉就很难发挥了。
　　咔。
　　砰。
　　就比如现在，被察拉的龙角戳出一个大洞的冰层天花板，正不断往下掉着冰渣子。
　　“那个...”
　　“没关系，这种程度不过是随手之事罢了。”
　　塔薇琳倒是没有生气，看着察拉的模样，眼中流露出了几分思念与回忆“小黑已经越来越接近当初的样子了，如果还能回到最初那样，该有多好...”
　　“...”
　　“主人...”
　　“不好意思，我想起了一点事情...”
　　见气氛变得有些沉重，塔薇琳摸了摸岚河的头，展颜一笑道“你们先休息一会吧，刚重塑完躯体，不必急着出去，最好让躯体与灵魂彻底稳固相融。”
　　“...嗯。”
　　“繁星，你过来一下。”
　　忽然间，塔薇琳朝着繁星招了招手。
　　[怎么了，塔薇琳大人？]
　　“上次太过匆忙，有许多事情没有交代...事实上，就像艾维莎做的那样，每个王对于其眷属都会给予信物，以及一些相应的力量传承。”
　　塔薇琳瞥了眼梓尘佩戴的苍水魔牌，面带歉意道“我已经沉睡得太久了，有些事情，已经渐渐忘记了规矩，不过...既然现在有时间，就把该做的补上吧。”
　　在繁星不解的目光下，塔薇琳看着繁星的肩膀“在十二王中，我的战斗能力谈不上出色，刻印算是我少数能拿得出手的本事...繁星，就让这个护肩成为信物，如何？”
　　[...]
　　繁星略微思考了一下，随即抬起头道[塔薇琳大人，可以制造出一把冰剑吗？]
　　悲刻之护上已经满是刻印，未来也有可能要更换，既然如此，不如选一个会长期使用的装备。
　　正好，之前在遗忘之塔的时候，她领悟了双剑的用法，如果能做出像残垣那样的特殊装备，战斗起来会更加得心应手。
　　“冰剑...”
　　塔薇琳愣了一下，随即轻轻抬手，转眼间，冰霜便汇聚成了一柄细剑。
　　紧接着，塔薇琳的手在半空飞速划动。
　　约莫10分钟的时间，塔薇琳将一柄寒光闪闪的冰剑递到了繁星手中“这样的冰剑，如何？”
　　冰华剑：永刻冰灵·塔薇琳的眷属之剑，可引动剑中的冰霜之力，发动禁咒·冰华千霜，每次攻击自动生成1把魔力之剑冲击目标，对目标造成33%与物理攻击相同的魔法伤害，附带迟缓状态，至多触发33次，持续100秒，冷却时间3天。
　　“只要用冰系技能便可以为其充能和恢复韧性，应该会较为契合你的特性。”
　　[这是...谢谢塔薇琳大人。]
　　繁星接过了冰华剑，随意挥动了几下，那种冰凉轻盈的感觉让她爱不释手。
　　这样一来，用双剑攻击的时候，就不必动用沉重的残垣了。
　　“不必客气，这是你们应得的，你们的人也帮了我不少忙，有要事可以往冰华剑上的刻印注入魔力来联系我...希望，你们能帮上卢恩...”
　　......
　　“这是自然。”
　　天空军团驻地内，卡贝达正满脸严肃地朝着对座的男人点头“库瑞大人，难得你来视察，有什么问题不妨说出来，我可以为您分忧。”
　　“...没什么。”
　　库瑞抬起头，望了外面一眼说道“只是听说繁星近期带你们频繁活动，就想来看一下你们的发展，顺便...”
　　“罢了，我已经看到你们的进步了，乌天是个很好的伙伴，希望你能顺利发挥出它的能力，将来在战场上一展身手，还有外面的那些新人...”
　　说了几句，见想象中的身影迟迟没有出现，库瑞站起了身“卡贝达，我还有要事在身，就先走了。”
　　“等等，库瑞大人！”
　　“怎么，还有什么事情吗？”库瑞奇怪地转过头。
　　“我...”
　　注意到库瑞之前频频移开目光，卡贝达握紧了手，咬咬牙还是说道“库瑞大人，您...是对那位有意思吗？”
　　“...”
　　库瑞微微张大了嘴，一时不知作何回复，似乎没想到卡贝达这个粗枝大叶的家伙能看出他的心事。
　　明明，他隐瞒得天衣无缝。
　　“居然是真的吗...”
　　卡贝达的眼中闪过几分不可思议，自嘲地摇了摇头“也对，那位大人强大而又高冷，如同一朵高岭之花一样让人难以接近，可如果是您的话...”
　　“我...从最初开始，一同出入生死之后，我便被她独特可爱的魅力所吸引，她的一颦一笑都...你说什么，高冷？”
　　库瑞说到后面，忽然感觉哪里不对。
　　看着卡贝达，对方的眼中也满是错愕，嘴角抽搐了几下“可...可爱？”
　　随后，两人就像意识到了什么一样，不约而同地瞪大了眼睛——
　　“卡贝达，你小子该不会是喜欢...”
　　“库瑞大人，您说的该不会是...”
　　“...”
　　最怕空气突然安静。
　　“我还以为您会喜欢祈愿者大人那种娇小的...看来是我错了。”
　　库瑞差点没背过气去，缓过来后他拍了拍卡贝达的肩膀“我...咳，咳咳！总之卡贝达，不要胡思乱想了，你继续训练，今天的事情我不会说出去的。”
　　“库瑞大人，不如...我们互相照应吧，怎么样？”
　　“...不了，这种事情对我来说太过遥不可及，我的身心早已属于小姐，因此，我不会做出越界的行为。”
　　“是吗...”
　　卡贝达看着库瑞郑重的表情，也是认真道“我明白了，原来您不是那些冒险者传口中的萝莉控，我会尊重您的想法...”
　　“萝莉控？不，我是...”
　　“是...？”
　　“不是，我是...”
　　“不是？”
　　“你小子哪来那么多话，是皮痒了吗？”
　　“对不起，我错了！”
　　见库瑞的手中泛起一道苍炎，卡贝达浑身一哆嗦，连忙收住了嘴。
第九百四十五章：想法

　　休整了一会，把星喵召唤出来给岚河抱抱后，梓尘等人又重新回到了赤红原。
　　因为察拉的体型过不了玄冰之门的缘故，只能先放在那，等有需要的话再召唤。
　　说起来，霜奕也是一样的情况，虽然缩水之后能通过玄冰之门了，但现在进化了却又被卡在那头，如果利用公会传送回来的话，估计以后就没什么机会再去极寒之地了。
　　甩掉了乱七八糟的思绪，接下来的话...
　　梓尘站在树荫底下，若有所思。
　　这件事事关重大，不能自己埋头干下去，在出发之前，必须告诉他们一切的真相。
　　当然，如果直接说出来，也有可能导致他们的人生信念产生动摇。
　　“唔...”
　　但是，与其继续被蒙在鼓里，不如早点把事情说清楚。
　　梓尘想听一听，这些曾和她出生入死过的同伴们的想法。
　　......
　　“妈妈！”
　　据点内的圆桌旁，众人汇聚一堂，可还没等梓尘发话，伊拉就一把抱住了她。
　　“好快...我也要！”蝶舞争先恐后地扑了过来，结果却被梓尘按着头，寸步难进。
　　“诶——好过分，凭什么只有我不能抱！”小蝴蝶吵闹地摆着手。
　　“蝶舞，别闹了，姑姑，怎么突然叫我们过来...”
　　看着大厅里几乎所有非冒险者的高层人物都到位了，赫蒂边拖着闹个不停的小蝴蝶边说道。
　　亚卢，蝶舞，赫蒂，埃玛，优洛，幽兰，伊拉都到了现场。
　　还有几个人暂时有事，不过，在场的诸位也已经足够了。
　　“小妹，这是...”
　　对于这样的阵仗，刚恢复的埃玛也有些意外，上次喊这么多人，还是小妹坦白自己身份的时候。
　　难道，又有什么重要的事情要发生了吗？
　　“英雄大人...”
　　“是这样的，我得知了一些上古时期的往事真相，而这些真相，有可能会和你们过去所坚持的准则背道而驰...”
　　“紫橙，是什么事情？”
　　优洛抿了抿唇，心中隐隐感感觉到了什么。
　　“我出去吧。”
　　见梓尘似乎是打算说十分机密的事情，幽兰便走到门前要出去。
　　“不用，幽兰你也留下吧，这件事，可能你也知道一点。”
　　“...”
　　闻言，幽兰停下了脚步，重新坐了回去，长长的发丝不知是不是刻意，刚好挡住了眼睛，有点看不清其真实的表情。
　　“那么，我开始说了。”
　　把伊拉放回原位，见众人的目光投向自己，梓尘缓缓开口道“事情是这样的...”
　　大概半小时的时间，梓尘从艾维莎和凡德的故事开始讲起，把所有的情报整合了一下，简单扼要地说出了所有的一切。
　　“于是，就形成了现在这样的局面，十二王与龙渊军团，光明阵营与黑暗阵营，还有多个三方势力并存的情况。”
　　这其间或许还有许多门道，但毋庸置疑的是，至少从表面上看，十二王已经统治了近乎整片大陆，拥有最高的话语权。
　　而龙渊军团犹如一个随时都会引爆的地雷，只要出动，以龙骑士和始祖龙的实力，必然会席卷整片大陆。
　　“...”
　　闻言，一众人都陷入了沉默。
　　既然是梓尘说的，那便有极高的可信度，也就是说，这个听起来扑朔迷离的故事，是真实存在的...
　　“妈妈...大家，怎么了？”
　　感受到气氛变得有些奇怪，伊拉眨了眨眼。
　　“没事，他们只是需要一点时间来消化。”
　　顺带一提，为了避免撞脸，她现在用的还是金发萝莉的状态，她努力伸直手摸着伊拉的头说道。
　　“我...和龙渊军团谈过吗？”
　　优洛扶着额头，显然这样强行回忆又刺激到她受损的灵魂了。
　　“优洛...”
　　“幽兰，你知道这件事吗...？”
　　面对幽兰伸过来的手，优洛不禁问道。
　　“...抱歉。”
　　然而，幽兰却是摇了摇头“我当时并不在场，我不知道你和龙渊军团说了什么...都怪我没能保护好你。”
　　这也是事实，当年在翡翠天展开的大战，幽兰并没有赶到，如果有她在的话，龙渊军团的伤亡应该要再上一层。
　　“是么...”
　　“呵呵...”
　　突然，埃玛苦笑了两声，闭上双目，表情有些沉重“他们是为了世界...那我们曾经又是为了什么在战斗...我们，才是错误的一方吗？”
　　“父亲大人...”
　　赫蒂攥了攥手，有些于心不忍。
　　“...”
　　蝶舞和亚卢的反应倒是没有那么强烈，他们本就是中立的阵营，只是有些惊讶于世界的真相，十二王居然不是为了私欲才统治世界的。
　　“如果真有所谓的超然存在...为什么，不能让我们知道，不能让我们一起合作，而是要一昧地遏制人类，遏制光明阵营的可能性。”
　　埃玛握着拳头，眼中满是不解。
　　既然有着这么宏伟的目标，为什么，唯独对光明阵营这么心胸狭隘。
　　“是龙渊军团，让十二王对光明阵营不敢疏忽大意了吧。”
　　幽兰适时说出了众人的心声“只要人族还是鼎盛时期，便有可能再出现类似的情况，甚至是龙渊军团归来，他们不会放任这样的威胁存在的。”
　　即便最终目的是相同的，但十二王不可能接受龙渊军团征服大陆，让一切生灵信仰圣子的计划。
　　“可是，就因为这种原因，就让后世的人来背负一切...”
　　埃玛失魂落魄地说道“如果他们是正确的，那我们的抗争，不就变得毫无意义了吗...”
　　如果从更高的层面来看，他们仅仅是为了自保，对黑暗阵营进行最低限度的抵抗，而黑暗阵营则是长期控制住光明阵营这边，为了平衡能够顺利保持下去。
　　“并非如此。”
　　就在这时，优洛摇了摇头，忍着头痛说道“我好像隐约想起了什么...龙渊军团，如果紫橙所说无误，他们的想法太过偏执蛮横，过去的我是绝不可能同意这种计划的。”
　　“在过去的千年中，因为人类和精灵的大战，这两个种族都失去了和十二王正面谈话的资格...”
　　道理，是由胜利者书写的。
　　他们一步步扼杀强者，使光明阵营沦落到了如今这副模样。
　　“你是想说...”
　　“嗯，我们现在...已经有了谈话的资格，对吧，紫橙？”
　　说到这里，优洛转头望向了金发萝莉，如果她所料不错，魔龙影的出现，应该只是一次试探。
　　“小妹...”
　　“的确如此。”
　　兹拉——
　　梓尘按着桌子，但手短隔得太远了，得亏繁星往前推了一下，才让她能够顺利撑到桌上。
　　“我们那一战的表现已经大大超乎了黑暗阵营的预料，十二王之一的苍水魔弹会帮我们反馈，只是...究竟结果会如何，就不得而知了。”
　　迄今为止，加上猜测的身份，已知的王一共有9位，除了艾维莎和塔薇琳比较亲和，其他似乎都不怎么在意光明阵营的死活，甚至是把光明阵营的生命当作玩物。
　　早上艾维莎也没有提到这件事，估计进展并不顺利。
　　毕竟，无法控制，超出预想的发展，才是最为可怕的，他们应该不愿意再看到下一个龙渊军团的诞生了。
　　“罗隆是屠戮之殇的手下，屠戮之殇应该还在北方打仗，也许只是信息没来得及传递。”
　　幽兰好像想起了什么，突然说道。
　　“是吗...”
　　听到这话，众人紧张的心情都舒缓了一点。
　　只是，糟糕的现状并没有得到改变。
　　“王...很厉害吗？为什么...大家，都那么怕。”
　　忽然，伊拉不解地插话道。
　　“...”
　　众人不语。
　　“对了...”
　　还没等梓尘解释，幽兰看着伊拉，眼睛慢慢变得深邃起来。
　　“唔...妈妈...”
　　伊拉往梓尘这边靠了一点，好像对幽兰的凝视已经有阴影了。
　　“说的不错，十二王没有什么厉害的。”
　　幽兰的眼睛闪过几分异样“没必要管他们怎么想，直接创造一个王就好了，只要是优洛所信赖的，我可以毫无保留地去做...”
　　“我不同意！”
　　“不行！”
　　梓尘和优洛几乎同时拒绝了。
　　“...”
　　不过，幽兰对这样的表现并不意外，她转开了视线，望向梓尘道“选择的对象并不局限于伊拉一人，无论是谁都好，只要能打破现在的局面...”
　　“这种力量，我不觉得能成为我们谈判的底气。”
　　经这么一说，埃玛也振作了起来，表情凝重地开口道“不能让小妹一个人来背负这一切，温馨小屋是一个整体，而非个人，而且...祝福并不是绝对无敌的。”
　　上次对抗魔龙影的战斗，便是前车之鉴。
　　“我倒是没关系啦...”
　　梓尘不好意思地揪了揪头发“但我觉得还不用这么急着摊牌，龙渊军团正在蠢蠢欲动，我们保留一定的实力也能及时应变。”
　　“还没有到山穷水尽的时候，先等一下苍水魔弹的消息吧，如果到时候还是不行，再考虑现在的备用方案。”
　　梓尘的心底有些犹豫，一旦做出选择，许多事情，就会变得身不由己了。
　　“先说到这里吧，这次告诉大家是想听一下你们的想法，现在我已经知晓了，不过我们还有时间，不用那么紧张，我会慎重地去做接下来的事情...”
　　“还有——幽兰，无论你的真实想法是什么，如果你没有离开优洛的打算的话...不妨先把这里当成自己的家。”
　　“家...吗？”
　　幽兰轻轻重复着这个字，眼中闪过了几分复杂的情绪。
　　“我知道了，我会...”
　　砰。
　　在梓尘惊愕的视线中，幽兰突然瞪大眼睛，捂住心口栽倒在了地上。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝刺猬猫菠萝包起点飞泸息壤纵横全网小说源共享每月更新1500+关注下方【QQ群】或复制下方【QQ群号】加入群聊|分享飞泸刺猬猫次元姬菠萝包|起点枞撗18k晋江等等全网小说资源每月更新1500+从此告,别书荒【1】星辰小说群：1012513047【2】星辰中转群：690028106【3】星辰中转群：774510638【4】星辰中转群：720173998【5】星辰小说群：1016895369【如上方渠道都失效，加QQ：2997351604】如需览预更哆小说资源，请从上方加入Q群↑↑↑↑声明（1）：本文资源从互联网自动集合而成（2）：原文的版权归原作者所有。（3）：本作品仅供读者览预请下在载24小时內除删（4）：如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除（5）：如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝